<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="documentup.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Source+Code+Pro:400,700|Alegreya:400italic,700italic,400,700">

<div id="container">
<div id="nav">
<div id="header">
Правила по чарам
</div>
<div class="section" id="sections">
<ul class="section-nav">
<li class="h2"><a href="#общие-сведения">Общие сведения</a></li>
<li class="h3"><a href="#дистанция">Дистанция</a></li>
<li class="h3"><a href="#видимость">Видимость</a></li>
<li class="h3"><a href="#правило-схлопывания">Правило схлопывания</a></li>
<li class="h3"><a href="#правило-трёх-заклинаний">Правило трёх заклинаний</a></li>
<li class="h3"><a href="#о-возрасте">О возрасте</a></li>
<li class="h3"><a href="#об-обучении">Об обучении</a></li>
<li class="h3"><a href="#о-маркерах">О маркерах</a></li>
<li class="h3"><a href="#о-защите-от-чар">О защите от чар</a></li>
<li class="h3"><a href="#об-исключениях">Об исключениях</a></li>
<li class="h3"><a href="#об-отыгрыше">Об отыгрыше</a></li>
<li class="h2"><a href="#список-чар">Список чар</a></li>
<li class="h3"><a href="#боевые-чары">Боевые чары</a></li>
<li class="h3"><a href="#чары-класса-протего">Чары класса Протего</a></li>
<li class="h3"><a href="#чары-класса-диффендо">Чары класса Диффендо</a></li>
<li class="h3"><a href="#чары-класса-энервейт">Чары класса Энервейт</a></li>
<li class="h3"><a href="#вип-чары">Вип-чары</a></li>
<li class="h3"><a href="#статусные-чары">Статусные чары</a></li>
<li class="h3"><a href="#административные-чары">Административные чары</a></li>
<li class="h3"><a href="#аврорские-чары">Аврорские чары</a></li>
<li class="h3"><a href="#специальные-чары">Специальные чары</a></li>
<li class="h3"><a href="#целительские-чары">Целительские чары</a></li>
<li class="h3"><a href="#бытовые-чары">Бытовые чары</a></li>
<li class="h3"><a href="#хулиганские-чары">Хулиганские чары</a></li>
<li class="h3"><a href="#ментальная-магия">Ментальная магия</a></li>
<li class="h3"><a href="#непростительные-чары">Непростительные чары</a></li>
</ul>
</div>
</div>

<div id="content">

# Общие сведения

-   Пожалуйста, внимательно прочитайте эти правила до самого конца, даже если
    вы уже играли в движок чар на других проектах.
    Настоящие правила содержат ряд отличий от системы ХС.

-   На нашей игре моделируются боевые чары только уровней Симпла
    и Максима. Боевые чары уровня Ультима не моделируются. Школьник до
    17 лет типично знает все боевые чары (кроме
    потенциально смертельных) уровня Симпла. Тот, кому исполнилось 17
    лет, умеет дополнительно 1-2 боевую чару уровня Максима. Наконец,
    волшебник старше 33 лет, типично может скастовать любую боевую
    чару (кроме потенциально смертельных) уровня Максима.

-   Следствие из предыдущего пункта: ни одна ультимная чара
    на нашей игре не требует для исполнения второй палочки.

-   Игрок указывает чары, которыми владеет его персонаж, в поле заявки
    «Чары, которые персонаж умеет кастовать». Мастер-сюжетник
    согласовывает с игроком заявленные чары в процессе
    обсуждения заявки.

-   В процессе игры мастера не будут отдельно отслеживать, правильно ли
    вы сделали чару. Доверяйте друг другу и сами контролируйте
    процесс боя.

-   «Сказанному — верить». Во-первых, если на вас накладывают чару,
    эффект которой вы не знаете, — отыгрывайте то, на что вас
    начитает атакующий. Во-вторых, если вместо того, чтобы упасть от
    «Ступефая», ваш противник кричит «Нонус Прокатус» — значит, у него
    на то есть основания.

## Дистанция

По дистанции чары делятся на три класса: контактные (требуется
непосредственное прикосновение к жертве), с дальностью действия от 0 до
2 метров и с дальностью действия от 2 до 7 метров. В спорных случаях
расстояние измеряется от головы до головы.

-   Боевые чары — от 2 до 7 метров.

-   Статусные чары — бывают всех типов.

-   Специальные чары — бывают всех типов.

-   Целительские чары — бывают контактные, бывают от 0 до 2 метров.

-   Бытовые чары — бывают всех типов.

-   Хулиганские чары — бывают контактные, бывают от 0 до 2 метров.

-   Ментальные чары — только контактные.

-   Непростительные чары — контактные (кроме Авада Кедавра).

-   Авада Кедавра — от 0 до 7 метров.

## Видимость

Для исполнения любых чар, кроме контактных, и маг, и его жертва должны
быть открыты друг другу на ⅔ тела. Например, нельзя делать чары, высунув
только голову и руку с палочкой, или атаковать одиноко торчащую из
дымохода ногу противника.

Если что-то или кто-то закрывает от вас волшебника более чем на ⅓ его
тела, то попасть в него вы не можете.

Любые сомнения следует трактовать и округлять в пользу атакующего.

Видимость определяется в положении окончания делания чары.

Строить баррикады или блокировать проходы запрещено. Нельзя также
прикрываться предметами, привлекая их чарой «Акцио», или существами,
неся их чарой «Мобиликорпус» перед собой. Вас могут прикрыть только
неподвижные естественные препятствия или самостоятельно передвигающиеся
существа.

Для того, чтобы атаковать жертву, стоящую к вам спиной, или жертву, лицо
которой скрыто преградой, следует обязательно использовать маркеры (см.
ниже).

Чары (кроме контактных, Авады Кедавры и Экспекто Патронус) не работают
сквозь дверные проемы и окна.

## Правило схлопывания

Выполнение чары требует вербального компонента (произнесение ее
названия) и жестового компонента (специальный жест или движение), а
также немоделируемого ментального компонента. Если два вербальных
компонента прозвучали одновременно и заглушили друг друга, то обе чары
не сработали, «схлопнулись».

Это работает и когда чары были скастованы как противниками (например, в
дуэли), так и союзниками (пятеро авроров хором атакуют одного темного
мага). Хотите побеждать — учитесь не перебивать партнеров.

Единственная чара, которая никогда не схлопывается, — Авада Кедавра.

## Правило трёх заклинаний

В последовательности из трёх скастованных в одном боевом эпизоде боевых
атакующих чар (и только их) не может быть двух одинаковых чар (даже
разного уровня). Если вы нарушили это правило, то немедленно падаете без
сознания на 15 минут («авто-ступефай») и никаким образом не можете
прийти в себя до истечения этого срока. Маленькое утешение: повторная
чара, после которой вы упали без сознания, все же сработает.

Например: можно сделать серию из чар: «Ступефай, Инкарцеро, Силенцио,
Ступефай!» но нельзя: «Ступефай, Менто Менорес, Ступефай!» — иначе
потеряете сознание.

На боевые чары, относящиеся к Щитам, это правило не распространяется.

В случае чар ВИП-класса вы можете сперва поставить одну и ту же чару как
щит от дуальной к ней, а затем сразу же контратаковать ею же.

Например: в вас сделали чару «Инсендио Максима!». Вы можете поставить
щит «Делювиум Максима!», а потом сразу же атаковать этой же чарой
«Делювиум Максима!» В этом случае правило трёх заклинаний не будет
нарушено.

Последовательность из трёх заклинаний считается только по боевым чарам,
поэтому нельзя, к примеру, использовать чары другой категории, для того,
чтобы скидывать эффект этого правила.

Например: последовательности «Ступефай, Империо, Круцио, Ступефай» или
«Ступефай, Люмос, Нокс, Ступефай» — в обоих этих случаях вы нарушите
правило трёх заклинаний.

## О возрасте

Волшебник обретает способность беспроблемно кастовать чары уровня
Максима после того, как ему исполняется 17 лет. Выполнение чары уровня
Максима до 17 лет чревато очень серьезными последствиями, начиная от
гарантированной потери магии на полтора часа и вплоть до полной утраты
магических способностей. Немедленно обратитесь к мастерам, чтобы
уточнить последствия.

## Об обучении

Большинство боевых, специальных, целительских, ментальных и
непростительных чар очень сложно выучить самостоятельно. Ищите учителя —
причем того, кто умеет правильно обучать, а не рядового волшебника,
который просто знает чару.\
Те, кто умеет обучать чарам, будут об этом знать. Также помните, что у
чар могут быть особые условия по обучению.

При помощи специальных приспособлений (дуэльные палочки, тренировочные
площадки) можно учить и выучить чару уровня Максима до достижения 17
лет. Однако последствия ее использования будут по-прежнему плачевными.

Статусным, бытовым и хулиганским чарам может научить кто угодно. Но
помните, что выполнять статусные чары вы можете только имея
соответствующий статус.

## О маркерах

За исключением магических дуэлей желательно четко обозначать объект
чары, чтобы избежать путаницы. Такое обозначение выполняется одним из
трех видов маркеров, после вербальной компоненты чары:

-   Имя персонажа («Ступефай, Карл!»). Но не имя игрока!

-   Внешний вид персонажа («Инкарцеро, мальчик в синей шляпе!»).

-   Маркер действия («Делювиум, бегущий гриффиндорец!»).

Если больше одного волшебника могут принять маркер на свой счёт, или
никто не понял, что этот маркер относится к нему — чара не сработала.
Маркеры нельзя использовать для выявления людей с изменённой внешностью,
поиска невидимок и т. п.

Маркер — единственный способ поразить стоящего к вам спиной противника.
Однако использование маркера не отменяет требований видимости (см.
выше).

## О защите от чар

Предположим, вас атаковали при помощи чары.

1.  Если в это самое мгновение вы находились в процессе каста, у вас
    есть 2 секунды, чтобы закончить заклинание. Если вы задержали
    исполнение своей чары дольше, то считается, что вы пропустили
    атаку и получаете все ее последствия.

2.  У вас есть 2 секунды на выполнение Щита от примененной к вам чары.
    Если вас атаковали несколькими чарами, то Щиты следует выполнять в
    строгом соответствии с порядком атак, по 2 секунды на Щит.
    Нарушение порядка делает Щит и все последующие за ним ничтожными.

3.  Также в течение этих 2 секунд другой маг может встать между вами и
    противником и успеть поставить Щит или добровольно принять атаку
    на себя (словесный маркер «Принимаю»), даже в случае маркерной
    чары (даже для Авады Кедавры). Если другой маг просто встал между
    вами и противником после того, как противник закончил каст, это не
    избавляет вас от необходимости защищаться.

4.  Если в момент завершения чары требования дистанции и видимости были
    выполнены, то убегать или прятаться в течение 2 секунд после
    каста бесполезно.

5.  Если вместо Щита вы в течение 2 секунд произвели иное действие, то
    оно совершилось, несмотря на пропущенную атаку и ее последствия.

Чтобы отбить чару уровня Симпла, достаточно поставить щит уровня Симпла
или Максима. Чтобы полностью отбить чару уровня Максима, необходим щит
уровня Максима. Если же вы отбиваете чару уровня Максима щитом уровня
Симпла, то избегаете специального эффекта чары, однако сразу же падаете
без сознания на 15 секунд и никак не можете прийти в себя до истечения
этого срока.

Например: в вас сделали чару «Ступефай Максима!». Вы поставили щит
«Энервейт (Симпла)!» и потеряли сознание на 15 секунд.

## Об исключениях

Существуют волшебники, которые владеют магией, недоступной другим. Если
после скастованной вами чары противник произносит формулу «Нонус
Прокатус» — значит, чара не подействовала, и на то есть причины. Те, кто
может использовать эту формулу, знают об этом.

## Об отыгрыше

Если в какой-то момент боя вы не понимаете, что с вами происходит
(например, отбили ли вы все чары или какой эффект у попавшего в вас
заклинания), то потеряйте сознание и упадите на пол. После окончания боя
поинтересуйтесь аккуратно у ваших противников, что же на вас
подействовало, и далее отыгрывайте эффект этих чар. Если же возможности
поинтересоваться эффектами у вас нет, то вы должны оставаться без
сознания 15 минут (для Симплы) или 30 минут (для Максимы).

# Список чар

## Боевые чары

Боевые чары делятся на три класса ординарных, каждый из которых состоит
из щита и трех-четырех атак, и четыре пары вип-чар. В каждой паре
вип-чар одна служит щитом от другой и наоборот. Кроме того как боевые
могут использоваться статусная аврорская чара Лаэза Кордис (см. ниже,
щит — Фибрилляциум Сангвис) и специальная чара Гласиалис (см. ниже, щит
— Кондиликвеско).

Некоторые чары уровня Симпла, в которые не задействованы выпады и
сложные движения корпусом, можно выполнять из положения сидя или лежа.
Это: щиты Протего, Диффендо и Энервейт, чары Силенцио, Инкарцеро,
Ступефай, Ахелитус, Сенсус Виденди.

### Чары класса Протего

Щит Протего защищает от чар Импедимента, Силенцио и Таранталлегра.

#### Импедимента

Подножка

  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                           ***Максима (30 мин)***
  --------------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------
  Немеет левая нога, она не чувствует боль и температуру.         Эффект Симплы

  *Можно*: хромать и сражаться на уровне Симпла                   +   подкосились обе ноги

  *Нельзя*: бегать и полноценно наступать на поврежденную ногу.   +   нельзя стоять

                                                                  +   Симпла — только та, которую можно кастовать сидя
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Таранталлегра

Танцующие ноги

  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                            ***Максима (30 мин)***
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ------------------------------
  Ноги сами по себе отплясывают некий несущественный ритм.                                                         Эффект Симплы

  *Можно*: не переставая плясать, ходить и колдовать на уровне Симпла.                                             +   танцуйте вдвое быстрее.

  *Нельзя*: бегать.                                                                                                +   Нельзя колдовать вообще.

  Если вы физически устали танцевать, то сядьте и конвульсивно дергайте ногами до истечения срока действия чары.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Силенцио

Молчание

  -------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                            ***Максима (30 мин)***
  (можно кастовать сидя)
  ------------------------------------------------ ------------------------
  Резко садится голос, но горло не болит.          Эффект Симплы

  *Можно*: шептать, писать, изъясняться знаками.   +   полное онемение

  *Нельзя*: колдовать.
  -------------------------------------------------------------------------

### Чары класса Диффендо

Щит Диффендо защищает вас от чар Инкарцеро, Риктусемпра, Менто Менорес и
Петрификус Тоталус (последняя чара бывает только на уровне Максима).

#### Инкарцеро

Связывание

  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                                                                  ***Максима (30 мин)***
  (можно кастовать сидя)
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------
  Из волшебной палочки противника вылетает веревка и связывает вам руки в запястьях и ноги в лодыжках. Когда эффект чары закончится, веревка исчезнет.   Эффект Симплы

  *Можно*: крутиться на месте, прыгать, ползать, брать что угодно в кисти.                                                                               +   руки приматывает к туловищу и полностью забинтовывает ноги

  *Нельзя*: колдовать, бегать, ходить, снять или разрезать веревки (кроме чары Диффиндо).                                                                +   можно привязать к стулу, кровати и т. п. (отвязаться нельзя)

                                                                                                                                                         +   нельзя перемещаться
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Риктусемпра

Электрический ток

  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                                                                                                                                                                          ***Максима (30 мин)***
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- -------------------------------
  Из волшебной палочки противника вылетает молния, которая швыряет вас на землю. Тело несколько раз встряхивает электрический разряд, волосы встают дыбом. Следующие 15 секунд у жертвы состояние электрического шока, нельзя осмысленно двигаться и говорить.   Эффект Симплы

  После сильно заикаетесь, трясутся руки и подгибаются ноги. Вас бьет током от прикосновения к любым металлическим предметам (в том числе надетым на вас).                                                                                                       +   конвульсии первые 5 минут

                                                                                                                                                                                                                                                                 +   все эффекты сильнее
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Менто Менорес

Ужас

  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                                                                                ***Максима (30 мин)***
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- -------------------------------------------------------------
  Вас смертельно пугает лицо (лик) вашего противника. Когда он смотрит на вас, вы разворачиваетесь и отбегаете на несколько метров (тогда ощущение ужаса пропадает).   Эффект Симплы

  *Можно*: творить чары в противника, если он отвернулся.                                                                                                              +   пугает образ противника (даже силуэт или тень)

  *Нельзя*: творить чары в лицо противнику.                                                                                                                            +   отбегаете на 10 метров

                                                                                                                                                                       +   нельзя приблизиться к противнику и творить чары на него
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Петрификус Тоталус

Окаменение

  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Только Максима (30 мин)***
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Стоя или лежа полностью застываете в характерной позе: руки прижаты к телу, ноги вместе, туловище вытянуто в струнку, губы крепко сжаты. Вы сохраняете полное сознание.

  Выдрать что-либо из ваших рук невозможно.

  *Нельзя*: говорить, творить чары, ходить.
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### Чары класса Энервейт

Чара щита Энервейт защищает от чар Ступефай, Ахелитус и Малидицеро.

#### Ступефай

Оглушение

  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                       ***Максима (30 мин)***
  (можно кастовать сидя)
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- -------------------------------------------------------------
  Вас сильно ударили по макушке. Вы оглушены, плохо двигаетесь, шатаетесь сознание замутнено, голова болит.   Эффект Симплы

  *Можно*: сесть.                                                                                             +   падаете без сознания до окончания эффекта чары

  *Нельзя*: творить чары и связно разговаривать.                                                              +   некоторое время после прихода в себя сознание замутнено
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Ахелитус

Удушье

  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                      ***Максима (45 мин)***
  (можно кастовать сидя)                                                                                     (может убить)
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- -----------------------------------------------------------------------
  Резкое удушье. Что-то сильно и больно сжало горло, не хватает кислорода, хрипите и хватаете ртом воздух.   Эффект Симплы

  *Можно*: двигаться                                                                                         +   горло перехватило совсем, на коже появляются рубцы и кровоподтеки

  *Нельзя*: творить чары                                                                                     +   вы без сознания и можете только хватать ртом воздух

                                                                                                             +   если вовремя не снять чару, вы умираете от удушья
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Маледицеро

Расстройство координации движений

  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                                                    ***Максима (30 мин)***
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------
  Все вокруг плывет: мир, движения, буквы. Координация движений нарушается, ноги заплетаются, руки болтаются. Ваше сознание не нарушено.   Эффект Симплы

  *Можно*: говорить и уйти куда угодно на заплетающихся ногах                                                                              +   голова кружится настолько, что нельзя стоять

  *Нельзя*: творить чары.                                                                                                                  +   нельзя писать, читать, разговаривать, можно произносить только короткие фразы.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### Вип-чары

Существует четыре пары вип-чар. Каждая из этих чар является щитом от
дуальной ей. Это:

- Инсендио — Делювиум

- Коньюктивитус — Сенсус Виденди

- Торменцио — Флоридус

- Экспеллиармус — Парабеллум (только уровня Максима)

#### Инсендио

Огонь

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                                                                       ***Максима (30 мин)***
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- --------------------------------------------------------------
  Из палочки волшебника вылетает струя огня. Вы тут же падаете и катаетесь по земле, сбивая огонь. После этого вы теряете сознание от причинённой вам боли.   Эффект Симплы

  *Нельзя*: творить чары.                                                                                                                                     +   можно убить мага и сжечь труп в пепел, применив чару 3 раза в течение 5 минут
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Делювиум

Иссушение

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                             ***Максима (30 мин)***
  ----------------------------------------------------------------- --------------------------------------------------------------
  У вас начинают течь слюна и слезы, вы отплевываетесь и плачете.   Эффект Симплы

  *Можно*: убежать                                                  +   повышается внутричерепное давление, сильно болит голова.

  *Нельзя*: творить чары, говорить                                  +   можно убить мага, превратив его в мумию, применив чару 3 раза в течение 5 минут
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Коньюктивитус

Слепота

  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                                                    ***Максима (30 мин)***
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- -----------------------------------------------
  Ваши глаза как будто резануло песком: они слезятся, чешутся и болят. Вы смотрите только через сомкнутые ресницы и видите лишь силуэты.   Эффект Симплы

  *Можно*: творить чары уровня Симпла.                                                                                                     +   вы ничего не видите, нельзя открыть глаза

                                                                                                                                           +   нельзя колдовать
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Сенсус Виденди (оба уровня)

Прояснение. Щит от заклинания Коньюктивитус. Можно кастовать сидя.

#### Торменцио

Гниение

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (90 минут)***                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ***Максима (60 мин)***
  (может убить)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           (может убить)
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Вас сильно тошнит, но вскоре наступает небольшое облегчение: вы можете колдовать, говорить и передвигаться. Но через 30 минут у вас вдруг подкашиваются ноги, вас начинает рвать кровью, вы с трудом говорите и ползаете, не можете колдовать. Ещё через 30 минут силы покидают вас окончательно, вы не можете передвигаться и говорить, вас постоянно рвет кровью. Ещё через полчаса вы умираете. Во время всего этого кошмара вы в полном сознании.   Ваш живот сводит резкая боль. Вы падаете, и вас неукротимо рвет. Последующий час напоминает ад, состоящий из рвоты, выпадающих волос и облезающих ногтей, в завершении которых вас ожидает мучительная смерть. Двигаться, говорить или колдовать вы не в состоянии, но находитесь в полном сознании.
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Флоридус (оба уровня)

Цветение. Щит от чары Торменцио.

При применении на волшебника вызывает у него приятное самочувствие.

#### Экспеллиармус

Разоружение

  ***Только Максима, эффект мгновенный***
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Вашу палочку выбивает из рук, вы должны ее отбросить достаточно далеко. Также действует на любое другое оружие в руке волшебника (нож, меч, жезл). Из какой руки (левой или правой) вылетит предмет решает сам пострадавший волшебник.

#### Парабеллум (только Максима)

Щит от заклинания Экспеллиармус.

## Статусные чары

Волшебник может применять статусные чары лишь имея соответствующий
статус, заверенный той или иной формой магического контракта.
Волшебники, утратившие или никогда не обладавшие соответствующим
статусом, могут сколько угодно выполнять жестовый и вербальный
компоненты статусных чар — они просто не будут действовать.

Статусные чары бывают административные и аврорские.

### Административные чары

Все административные чары имеют только один уровень — Симпла.

На территории Хогвартса согласно распоряжениям директора школы
административными чарами могут пользоваться директор, действующие
преподаватели, целители, старосты факультетов и школы. На территории
«Трех метел» ими может пользоваться владелец (но не наемные сотрудники) заведения.
Британские авроры могут пользоваться административными чарами на всей территории
Магической Британии за исключением Хогвартса.

#### Финита Инкантатем

С вас снимается хулиганские чары, административная чара Силенциум и
боевые чары уровня Симпла, если они были на вас наложены.

#### Морфеус

Вы засыпаете на 15 минут. Это магический сон, вас может разбудить только
заклинания Анимозус, Ренервейт или Круциатус. Каждый следующий Морфеус,
наложенный с интервалом меньше 30 минут, действует на 5 минут меньше
предыдущего, но не менее 5 минут. Контактное.

#### Анимозус

Вы пробуждаетесь от сна — как магического, так и обычного. Контактное.

#### Силенциум

Чары молчания. 30 минут вы не можете говорить, шептать, хрипеть. Можете
только изображать из себя рыбу. Контактное. Не путать с боевой чарой
Силенцио.

**ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ!** Все эти 4 чары (Финита Инкантатем, Морфеус,
Анимозу и Силенциум) действуют на всех!

### Аврорские чары

Творить аврорские чары способны только действующие авроры британского
Министерства магии на всей
территории Магической Британии. Эту возможность им дает специальный
магический контракт, регламентирующий следующие свойства доступной им чары:

-   Аврорские чары действуют только на лиц, вольно или невольно
    практиковавших искусства, относимые к темным согласно текущему британскому
    законодательству, где угодно и когда угодно.

    Пока текст о законодательстве находится в разработке,
    приводим __предварительный__ список темных искусств:
    темные и серые чары (Империус,
    Круциатус, Авада Кедавра, Ахеллитус Максима, Торменцио Максима), темные
    зелья (Жизнь Взаймы, Кровь Саламандры), создание темных тварей
    (Ликантроп, Дементор), создание темных артефактов, а также любая
    некромантическая и некромедицинская практика.

-   Применение аврорской чары на лицо, не практиковавшее темные искусства,
    влечет утрату аврором права на использование аврорских чар после
    окончания боевого эпизода и отправку на переаттестацию в Отдел Тайн.
    Будьте готовы к неожиданным последствиям.

Если министерство решит пополнить список практик, относимых к темным, новым
действием Х, то после
необходимых юридических, бюрократических и магических процедур Лаэза Кордис
будет действовать на всех кто использовал Х когда-либо, даже до вступления
в силу этого постановления. Министерство никогда не пробовало эксперимента ради
вносить в список темных практик что-либо заведомо безобидное.

Успешное наступление эффекта от аврорской чары не признается уликой и не является
законным поводом для задержания жертвы.

#### Лаэза Кордис

Сердечный приступ

  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Только Максима***
  (может убить)
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  У вас сердечный приступ. Вы хватаетесь за сердце, задыхаетесь, чувствуете острую боль. Вы не может колдовать или ходить, но может разговаривать полушепотом, если находится в сознании, или провалиться в обморок до самой смерти (выбор на усмотрение жертвы). Через 15 минут с момента попадания в вас чары вы умираете. Спасти вас может только опытный целитель — если успеет.

  Целительская чара Фибрилляциум Сангвис останавливает эффект от Лаэзы Кордис и является щитом от этой чары.
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Специальные чары

#### Экспекто Патронум

При концентрации на светлых воспоминаниях призывает к вам эфирный образ
защитника, который отгонит от вас дементора. Патронус может быть
телесным, а может — в форме рассеянного света. Когда вы делаете
Патронус, все ваши внутренние силы сконцентрированы только на нем, если
вы начинаете делать что-то еще — ваш Патронус гаснет. Можно только
медленно идти. Требует невыразимого маткомпонента в виде сильного белого
фонарика с направленным лучом света. Патронусом можно управлять,
переводя луч фонарика с одного дементора на другого. Выключение фонарика
означает окончания действия чары. Патронус безвреден для любого
человека.

Темным магам Экспекто Патронум становится недоступен, даже если
они владели им ранее.

Дистанция: столько, сколько достает луч от фонарика (невыразимо:
пожалуйста, поберегите глаза своих соигроков — берите яркие фонарики, а
не прожекторы).

Экспекто Патронум можно применить не более 3 раз за последние 3 часа.
После этого организм нуждается в отдыхе и накоплении сил: шоколад или
восстанавливающее зелье не повредят. Ограничений на передвижение или
использование других чар в этот период нет.

В отличии от большинства чар работает через окна и двери.

#### Спекуле Верте

Дистанция: от 0 до 2 метров.

Превращает анимага в звериной форме обратно в человека. В течение 5
минут анимаг не может снова принять звериную форму.

#### Приоре Инкантатем

Дистанция: контактное.

Выявляет 5 последних чар, сделанных при помощи палочки, на которую
наложена эта чара.

Прикоснитесь своей палочкой к палочке, которую не держит в данный момент
рука ее хозяина.

Хозяин палочки невыразимо говорит последние 5 чар, которые ей
накладывались. Если неизвестно, где хозяин палочки, кто хозяин палочки,
какие чары были наложены, обратитесь к мастерам.

Приоре Инкантатем можно применить не более 6 раз за последние 24 часа.

#### Делетриус

Дистанция: контактное.

Стирает с палочки 3 последние чары. Не может быть наложено более 4 раз
за последние 24 часа на одну и ту же палочку.

Не забудьте невыразимо сообщить хозяину палочки о том, что вы сделали.
Если хозяин палочки в момент заклинания не присутствует, обратитесь к
мастерам.

#### Гласиалис

Заморозка, специальное боевое заклинание

  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                                                                                                                           ***Максима (30 мин)***
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Вам холодно. Вы дрожите, покрываетесь инеем, стучите зубами, руки трясутся. Вы пытаетесь согреться любым доступным способом: завернуться в плед, погреться у камина, обнять ближнего. Однако это не помогает.   Эффект Симплы

  *Можно*: перемещаться, говорить, стуча зубами.                                                                                                                                                                  +   нельзя шевелиться, говорить

  *Нельзя*: творить чары                                                                                                                                                                                          +   замираете в той позе, в которой были настигнуты, потому что вас мгновенно обволакивает коркой льда. Это волшебный лед: вы слышите и видите все что происходит вокруг, но не можете даже закрыть глаза (если они были открыты на момент попадания чары). После завершения действия заклинания лед испаряется.

                                                                                                                                                                                                                  +   Полностью обезболивает реципиента (не работает даже заклятье Круциатус уровня Симпла и Максима). Используется в Целительстве.

                                                                                                                                                                                                                  ВАЖНО: если поза, в которой вам надлежит замереть физически, невозможна или вы устали — подкорректируйте ее и встаньте поудобнее.
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Кондиликвеско

Жар, специальное боевое заклинание

Щит от чары Гласиалис

  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                                                                                               ***Максима (30 мин)***
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------
  Вам жарко и душно. Сознание замутнено. Слабость во всем теле. Вы пытаетесь охладиться любым доступным способом: окунуться в реку, выпить что-то холодное. Однако это не помогает.   Эффект Симплы

  *Можно*: перемещаться, говорить                                                                                                                                                     +   жар еще сильнее

  *Нельзя*: творить чары                                                                                                                                                              +   сильно болит голова, ощущение на грани потери сознания

                                                                                                                                                                                      +   трудно дышать, жжет в груди

                                                                                                                                                                                      +   нельзя бегать
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Целительские чары

#### Эпискей

Заживляет разбитые носы, головы и мелкие ссадины, убирает синяки.
Прекращает кровотечение и обеззараживает. В случае заживления Эпискеем
глубоких ран могут остаться шрамы.

Дистанция: контактное.

#### Дантиссимус

Восстанавливает выбитые зубы и вывихнутые конечности. Снимает
последствия сильных ушибов и внутренних повреждений. Излечивает
последствия заклинания Ступефай любого уровня.

Дистанция: контактное.

#### Анапнео

Повышает концентрацию кислорода в крови, прочищает дыхательные пути.
Прерывает действие чар Силенцио, Силенциум и Ахелитус любого уровня.

Дистанция: контактное.

#### Специес пенитус

Магический рентген. Применяется для определения внутреннего состояния
органов пациента, наличия во внутренностях инородных тел и прочего.

После прикосновения палочкой к участку тела больного перед целителем
появляется призрачная проекция внутренних органов, где все странное и
инородное будет мерцать ярко-красным цветом. Не просвечивает через
одежду.

Дистанция: от 0 до 2 метров.

#### Ферула

Наложение шины или плотной повязки. Применяется при переломах.

Маткомпонент: наложение бинтовой повязки.

Дистанция: контактное.

#### Ренервейт

Используется для приведения пациента в сознание, в том числе и после
применения заклинания Морфеус. Не подействует, если реципиент находится
в магической коме или других аналогичных состояниях.

Дистанция: контактное.

#### Фибрилляциум Сангвис

Запуск сердца, увеличение скорости циркуляции крови. Используется для
остановки эффекта от чары Лаэза Кордис, может быть использовано при
немагическом сердечном приступе.

Дистанция: контактное.

#### Спесиалис Ревелио

Озвучивает уровень заклинаний, под которыми находится реципиент и чей
эффект еще не окончен. Пациент невыразимо сообщает уровень.

Внимание! НЕ озвучивает название заклинания и НЕ определяет что именно
делает волшебный предмет. Не озвучивает простые чары, не имеющие уровня!

Дистанция: контактное.

#### Ноли Сангвина

Останавливает кровотечение.

Дистанция: от 0 до 2 метров.

#### Апарециум

Позволяет определить на пациенте следы применения чар Круциатус и
Империус уровней Максима и Ультима.

Дистанция: контактное.

## Бытовые чары

Бытовые чары — это раздел магии, состоящий из простых чар, которые
доступны практически любому волшебнику. Везде, где не сказано обратного,
бытовые чары имеют уровень Симпла и изначально известны всем. Научить
бытовым чарам, о которых не сказано обратного, может любой волшебник
любого волшебника.

#### Люмос

Зажигает на кончике вашей палочки волшебный огонек. Если вы начинаете
колдовать любые другие чары, огонек гаснет.

Маткомпонент: включение обычного фонарика. Нельзя светить в глаза!

#### Нокс

Гасит огонек на кончике вашей волшебной палочки, зажженный заклинанием
Люмос.

Маткомпонент: выключите ваш фонарик.

#### Акцио

Формула «Акцио N». Заставляет указанный предмет лететь в вашу сторону
(лицам, находящимся рядом с этим предметом, настоятельно рекомендуется
ему с этим невыразимо помочь). Не действует на волшебные палочки,
магические предметы и все живое. Дистанция: от 0 до 7 метров.

#### Репаро

Восстанавливает сломанные предметы (зеркала, очки и т. д.). Невыразимо
клейте сами.

#### Мобиликорпус

Контактное. Ваша палочка должна постоянно касаться объекта, который вы
хотите перенести. Поднимает объект в воздух на 20 см.

Можно перемещать любые незакрепленные объекты.

Можно перемещать только один объект.

Волшебники и волшебные существа переносятся только тогда, когда они без
сознания или не могут сами передвигаться.

Как только вы отрываете палочку от объекта, он падает.

Переносимыми объектами нельзя прикрываться от чар.

Если вас несут на мобиликорпусе, то невыразимо двигайтесь с той же
скоростью и в ту же сторону, что и волшебник, вас несущий.

#### Коллопортус (Симпла, Максима, Ультима, Именной)

Контактное.

Данное заклинание можно накладывать только на двери или закрывающиеся
объекты (шкафы, ящики, сундуки). Запирает объект, на который наложен.

Невыразимо вы вешаете стикеры с надписью «Коллопортус соответствующего
уровня» на обеих сторонах двери или поверх крышки сундука (если
предполагается, что в сундуке может кто-то находиться, то также на обеих
сторонах).

После этого открыть его ни с одной из сторон невозможно. При попытке
открыть что-то запечатанное Коллопортусом у вас ничего не получается, но
никаких штрафных эффектов не наступает.

Некоторые магические животные могут пробиваться через объекты, запертые
чарой Коллопортус.

Если Коллопортус снят или пробит, то оба маркера снимаются.

Именной Коллопортус по умолчанию имеет уровень Максима для
накладывавшего и уровень Ультима для всех остальных.

Авада Кедавра открывает любые Коллопортусы.

#### Алохомора (Симпла), Реперто (Максима), Бомбарда (Ультима)

Контактные. Нужно из стойки соответствующего типа прикоснуться к двери
палочкой.

Данные заклинания открывают запертые Коллопортусом соответствующего
уровня объекты. После этого маркеры Коллопортуса снимаются.

Именной Коллопортус открывается с помощью «Реперто» накладывавшим и
«Бомбардой» всеми остальными.

#### Диффиндо

Контактное.

Исполнение: прикоснутся кончиком палочки к веревкам и жестом резануть
их, произнося вербальную формулу.

Разрезает путы, в том числе от заклинания Инкарцеро, в том числе
некоторые магические связи.

#### Сонорус

Контактное.

Исполнение: прикоснуться к горлу кончиком палочки.

Увеличивает громкость голоса до громового рёва. Также можно использовать
на магические аналоги колонок и радио для повышения громкости звука.

#### Кваетус

Уменьшает громкость голосов собеседников до неразличимого шепота —
такого, что никто далее 3 метров от вас не может расслышать беседу.
Также можно использовать на магические аналоги колонок и радио для
снижения громкости звука.

#### Агуаменти

Из палочки бьет струя жидкости, наполняющая емкость или тушащая
немагический огонь.

Жест: держа палочку, сделать двумя ладонями жест, как будто выливаете
жидкость в емкость. Невыразимо: приносите воду с собой (но если вы
тушите, например, виртуальный пожар, это не обязательно).

## Хулиганские чары

Хулиганские Чары — это шуточная магия, которой владеют ученики волшебных
школ и университетов. Все хулиганские чары работают только на нынешних
учащихся волшебных школ и университетов. На тех, кто не учился в школе
или университете или уже их закончил, эти чары не работают.

Внимание: у контактной хулиганки нет щита, бесконтактная блокируется
Протего. Все хулиганские заклятия снимаются чарой Финита Инкантатем.

#### Плаузус

Дистанция: контактное.

Вербальная формула: «Плаузус!»

Владеют все.

Эффект мгновенный.

Вы аплодируете 15 минут.

Не можете применять чары уровнем выше Симплы.

#### Вербозитас

Дистанция: от 0 до 2 метров.

Эффект мгновенный.

Владеют все.

Эффект: 15 минут вы говорите, не переставая. Колдовать не мешает

#### Амата сентенция

Дистанция: от 0 до 2 метров.

Эффект мгновенный.

Владеют все.

Эффект: 15 минут реципиент вставляет в свою речь указанную фразу.
Колдовать не мешает.

#### Хеситанция лингвэ

Дистанция: от 0 до 2 метров.

Эффект: 30 минут реципиент заикается. При желании и с большим трудом
может колдовать.

#### Конфундус

Дистанция: контактное.

Эффект: сбивает противника с толку на 5 минут. Человек не помнит факта
наложения чары, сбивается с мысли, забывает тему разговора, не замечает,
что творится вокруг. Подвергшийся действию заклинания не может
сосредоточиться ни на чем из происходящего, включая исполнение чар,
однако, если есть угроза для его жизни, эффект заклинания спадает.

#### Экскутэ Вестимента

Дистанция: от 0 до 2 метров.

Эффект: сдергивает с объекта заклинания один произвольный предмет одежды
(на выбор жертвы), расстегивая все пуговицы и молнии, развязывая
завязочки, расцепляя крючочки, не причиняя физического дискомфорта цели
и не повреждая одежду. Не работает на обувь, украшения, галантерею и
головные уборы. Условная «зона поражения» — от коленей до плеч. При
желании вещь можно попытаться поймать в полете.

## Ментальная магия

#### Обливиэйт

Стирает вашу память. Вы не помните ничего, что происходило в указанный
применившим период. Реципиент подвергшийся заклинанию, не осознает, что
он чего-то не помнит: воспоминания до стирания и после него плавно
перетекают одно в другое и только подробные вопросы третьего лица могут
помочь вам понять что что-то здесь не так.

Контактное. Палочка прикладывается обратным хватом!

Нельзя использовать во время боевого взаимодействия.

Считается наложенным после прикосновения — эффект сообщается не по игре,
и не может быть прерван, даже если вас прервали во время объяснения
эффекта — чара уже наложена.

Если к вам применили Легилименцию, и нить воспоминания уходит к стертому
воспоминанию, то вы говорите «белое пятно, нет воспоминаний». Если
применено зелье Веритасерум, заклятье Империус или иной способ
воздействия на вашу волю и вас спрашивают о стертом воспоминании, то вы
честно говорите, что не знаете и не помните этих фактов. Однако в
некоторых случаях воспоминания можно восстановить различными способами.

Волшебник может применить Обливиэйт не более 3 раз за последние 24 часа.

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (5 мин)***                                                                                                           ***Максима (15 мин)***
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ -------------------------------------------------------------
  Стирает не более 5 последних минут памяти. Воспоминания могут быть восстановлены различными способами.                         Эффект Симплы

  *Сознание*: вы в прострации в течение 1 минуты после применения на вас, ничего не воспринимаете и не запоминаете наложившего   +   стирает не более 15 последних минут памяти

  *Можно*: говорить, перемещаться, колдовать (если есть прямая угроза)                                                           +   воспоминания не могут быть восстановлены НИКАКИМ путём.



  ***Ультима (30 минут)***

  Эффект Максимы

  +   Стирает участок памяти длиной не более 30 минут, относящихся к последним 24 часам

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Легиллименция

Позволяет проникнуть в воспоминания человека и увидеть их сквозь призму
его восприятия.

Контактное. Палочка прикладывается обратным хватом!

Бывает трех уровней.

В общем случае не запоминается факт наложения.

Как только вы ощутили прикосновение палочки к виску и услышали словесную
формулу — заклинание считается сработавшим. Все время действия
заклинания вы должны сохранять контакт взглядов с легиллиментом, даже
если до этого на него не смотрели (моргать можно).

Защититься можно только с помощью навыка Окклюменции. Поэтому, если у
вас нет такого навыка — то Легиллименция на вас срабатывает всегда.

Знания, полученные путем вторжения в чужой разум, никогда не могут
считаться полностью достоверными.

Легилименция — это не средство подчинения воли, а заклинание для
совместной игры.

Суть Легиллименции — в том, чтобы увидеть воспоминания человека.
Представьте, что вы — хранилище массы видеозаписей совершенно различных
воспоминаний персонажа за всю его жизнь. Ваша картотека работает по
запросу: вам дают образный конструкт (это может быть как связное
предложение, так и набор тегов в стиле «окей, гугл»), в ответ на который
вы выдаете самое яркое воспоминание на заданную тему. Вы рассказываете
его так, как будто находитесь в том воспоминании прямо здесь и сейчас.
Самое яркое воспоминание — это либо а) самое эмоционально заряженное,
либо б) самое последнее. Если у вас нет соответствующего запросу
воспоминания — так и говорите: «Нет воспоминаний».

Легиллимент может задать вам несколько запросов подряд. Если следующий
запрос касается того воспоминания, которое вы уже рассказываете, то вы
«остаетесь» в первоначальном воспоминании. Если же новый запрос вызывает
в вашей памяти отсылку у другому, более яркому воспоминанию, то вы
перескакиваете на него. За таймингом и количеством запросов следит
легиллимент.

Важно: легиллиментируемый (реципиент) во время сеанса легиллименции
является объектом, а не собеседником. Он тот, кто через рассказ передает
легиллименту картинку воспоминания. Поэтому легиллимент не может
формировать свои запросы в виде вопросов реципиенту: он их попросту не
услышит, т. к. Легиллименция не является диалогом с выразимой точки
зрения. Однако легиллимент может невыразимо задавать уточняющие вопросы
касательно предметов и событий, которые он видит. Например:

Реципиент: «Я вижу студентку в мантии Слизерина, стоящую у камина».

Легиллимент: «Уточни, какая у нее внешность».

Реципиент (если помнит): «Она среднего роста, брюнетка, карие глаза,
короткие волосы».

Сеанс легиллименции может быть прерван по желанию легиллимента или
внешним воздействием. Если легиллимент отвлекся на другие игровые
взаимодействия, потеряв контакт либо концентрацию, то сеанс
прекращается. Легиллиментируемый не может прекратить сеанс по своей
воле, если только у него нет соответствующего уровня навыка окклюменции.

Легиллимент может подкорректировать или изменить ваши воспоминания. Если
это произойдет — вас начитают. В данном случае действует правило
«сказанному — верить».

Легиллименты получат перед игрой закрытые правила по легиллименции.

#### Окклюменция

Окклюменция — это не чара, а особый навык, развитый у мага. Для его
использования не нужна палочка. Вам необходима лишь привычная степень
концентрации и свободная воля.

Базовый уровень окклюменции равен 0. Это значит, что если в вашем
паспорте и начитке не дано никаких дополнительных инструкций, то на вас
действует любой уровень легиллименции со всеми вытекающими
последствиями.

## Непростительные чары

#### Круциатус

Непростительное заклятье, причиняющее невыносимые страдания жертве.

Контактное, нет щита, специальные правила по обучению.

Жертве нельзя отрывать от себя руку накладывающего.

  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (5 мин)***                                                                                                                                                                                                                               ***Максима (15 мин)***
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ---------------------------------------------------------------------------------
  Резкая боль по всему телу. Падайте и кричите. Когда рука с палочкой отрывается от вашего лба, боль спадает.                                                                                                                                        Эффект Симплы

  *Можно*: говорить, перемещаться (ползти или держаться за стену)                                                                                                                                                                                    +   кричите громче

  *Нельзя*: творить чары                                                                                                                                                                                                                             +   нельзя перемещаться

  *Сознание*: замутненное                                                                                                                                                                                                                            +   после окончания пытки несколько минут ещё больно, 15 минут приходите в себя



  ***Ультима (30 мин)***

  Эффект Максимы

  +   кричите еще громче

  +   после окончания пытки трудно говорить, слабость, сильнейшая головная и мышечная боль в течение 30 минут

  +   13 Круциатусов Ультима, примененных на вас в течение часа, сведут вас с ума

  Если ваш персонаж находится в обмороке после применения на него Круциатуса Ультима, то от применения на него Круциатуса Симпла он приходит в себя, хотя передвигаться и колдовать не сможет все оставшееся от действия Круциатуса Ультима время.
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### Империус

Непростительное заклятье, подчиняющее волю.

Контактное, нет щита, специальные правила по обучению. Бывает
закрепленным и нет.

Жертве нельзя отрывать от себя руку накладывающего.

  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ***Симпла (15 мин)***                                                                                                ***Максима (3 часа)***
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- --------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Простой приказ, выражается в одном предложении и включает одну задачу, сопровождающуюся простыми условиями.          Эффект Симплы

  Спадает после выполнения приказа или через 15 минут после наложения.                                                 +   более сложный приказ: 2-3 предложения и задачи, сопровождающиеся условиями.

  Бывает только незакрепленным.                                                                                        +   Спадает сразу после выполнения приказа или через 3 часа после наложения.

  *Можно*: говорить, перемещаться, колдовать (если не приказано обратного)                                             +   Закрепленный (накладывающий ставит невидимую «печать» в виде буквы «I» на солнечном сплетении)

  *По приказу нельзя*: убить кого-либо, заставить отвечать правду на вопросы или совершить самоубийство.               +   Накладывающий выдает невыразимый листок с четко написанным приказом, который он только что озвучил

  *Сознание*: замутненное

  ***Ультима (24 часа)***

  Эффект Максимы

  +   приказ любой длины и сложности с любым количеством задач и условий

  +   можно приказать реципиенту покончить с собой или убить кого-то, но нельзя заставить отвечать правду на вопросы

  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Все совершенные вами действия во время действия Империуса вы будете
помнить и осознавать как собственную волю. Вы не помните момента
наложения на вас Империуса: не запоминаете все, начиная с того момента,
как волшебник, наложивший на вас эту чару, потянулся к вам палочкой. Для
вас факта наложения просто не было, события до и после плавно перешли
друг в друга. Время возникновения у вас непреодолимого желания что-либо
сделать вы запомните очень приблизительно (например: «Я решил сделать
это вечером, еще до заката»).

Действие Империуса начинается немедленно с того момента, как палочка
коснулась реципиента специальным жестом и был произнесен вербальный
компонент «Империо!». С этого момента реципиент не имеет права
сопротивляться и обязан выслушать приказ. Империус считается наложенным,
когда палочка убрана от волшебника, на которого его наложили.
Озвучивание приказа происходит строго до этого.

Наложивший на вас Империус волшебник может в любое время снять его,
вновь коснувшись вас палочкой нужным жестом.

Если вы удачно выполнили приказ Империуса, то он автоматически спадает.

На человеке одновременно может быть только один Империус. Только
Империус выше уровнем, чем наложенный на вас, перебивает действие
предыдущего Империуса. Если же на вас пытаются наложить новый Империус
того же уровня или ниже — вы говорите «Нонус Прокатус» и при этом
помните факт попытки наложения.

Если приказ невыполним — у вас начинается нервный срыв из-за
невозможности выполнить то, что вы желаете больше всего
(отчаяние/истерика/приступ гнева/рыдания в зависимости от обстоятельств
и формы приказа).

Зелье Веритасерум перебивает приказ Империуса о том, что вы не можете
что-либо рассказать.

Жертва Империуса может использовать в свою пользу любые дыры и
противоречия в приказах, однако во избежание конфликтных ситуаций лучше
проконсультироваться у мастера.

#### Авада Кедавра

Мгновенная смерть без видимых физических повреждений. Не имеет уровня,
дистанция от 0 до 7 метров, нет щита, не схлопывается, работает через
окна и дверные проемы. Следует соблюдать правила видимости (см. выше).
Жертву может добровольно прикрыть другой волшебник (см. выше о защите от
чар).

Вы умираете в тот момент, когда видите зеленую вспышку. Однако если
волшебник, использовавший Авада Кедавра, после вспышки не выполнил
жестовую компоненту — неважно, по своей ли воле или ему что-то помешало
— то вы возвращаетесь в мир живых.

Авада Кедавра открывает любые Коллопортусы, разнося дверь в щепки.

</div>
</div>
