<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="documentup.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Source+Code+Pro:400,700|Alegreya:400italic,700italic,400,700">

<div id="container">
<div id="nav">
<div id="header">
Статут о секретности
</div>
<div class="section" id="sections">
<ul class="section-nav">
<li class="h2"><a href="#международный-статут-о-секретности">Международный Статут о Секретности</a></li>
<li class="h3"><a href="#о-сокрытии-магического-мира">О сокрытии магического мира</a></li>
<li class="h3"><a href="#о-правителях">О правителях</a></li>
<li class="h3"><a href="#о-магах-и-простецах">О магах и простецах</a></li>
<li class="h3"><a href="#об-иных-магических-созданиях">Об иных магических созданиях</a></li>
<li class="h3"><a href="#иные-положения">Иные положения</a></li>
</ul>
</div>
</div>

<div id="content">

# Международный Статут о Секретности

Настоящим собранием постановляется и объявляется, что отныне существование волшебного мира будет сокрыто ради блага как магов, так и простецов.

## О сокрытии магического мира

1. Все нижеподписавшиеся главы магических общин своих держав от имени своего народа обязуются не раскрывать более существование магического мира перед простецами.

2. Все нижеподписавшиеся главы магических общин отныне и впредь ответственны за подданных своих держав и за неразглашение тайны магического мира.

## О правителях

3. Главы магических общин обязуются достигнуть с правителями простецов мирного соглашения о сокрытии магического мира.

4. Главы магических общин своих держав ответственны за сокрытие магических проявлений и их последствий.

5. Для обеспечения взаимопонимания и согласия правителям простецов дозволено знать о существовании магического мира.

6. Для обеспечения мира и сохранения тайны волшебникам возбраняется вмешиваться в дела простецов при помощи магии и не дозволено поощрять правителей простецов вмешиваться в дела магических общин.

7. Главам магических общин своих держав дозволено обращаться с предупреждениями об опасности со стороны магического мира или просьбами о содействии к правителям простецов.

## О магах и простецах

8. Всем колдунам и ведьмам впредь возбраняется практиковать магические искусства на глазах у простецов.

9. Если кто-то из магов не способен контролировать свои силы, то за него в ответе его родители или иные близкие родичи, или опекуны, или вся магическая община.

10. Возбраняется словом, действием, бездействием или иными способами ставить под угрозу тайну существования магического мира.

11. Волшебники не должны допускать, чтобы в руки простецов попадали любые магические предметы или предметы, которые могут раскрыть тайну существования магического мира.

12. Возбраняется любым способом зачаровывать простецов, кроме как с целью защиты и исцеления их от иного магического воздействия или с целью сохранения тайны существования магического мира. Возбраняется использовать простецов в ритуалах и иных магических действиях.

13. Убийство простецов, нанесение вреда им или их имуществу, а также иные преступления против простецов приравнивается к преступлению против мага, и ответ виновный несет перед своими согражданами и главами магических общин.

14. Если при совершении преступления против простеца волшебник применил магию, то пусть его наказание будет вдвойне тяжким.

15. В исключительных случаях дозволено поставить простеца в известность о существовании магов и волшебного мира.

16. Магу дозволено применить чары или иные магические средства на глазах у простеца, раскрыть тайну существования магического сообщества в случае угрозы для жизни самого мага или простеца.

17. Если простец узнал о существовании магического мира, то нужно приложить все усилия, чтобы эта тайна не распространилась среди прочих простецов.

18. Каждый волшебник, который будет злонамеренно каким-либо способом затевать, возбуждать, подстрекать, поощрять, продолжать, благоприятствовать, помогать, поддерживать или содействовать раскрытию тайны существования магического мира, да будет наказан со всей строгостью в соответствии с законами своей общины.

## Об иных магических созданиях

19. Иные разумные создания наравне с магами несут ответственность за сохранение тайны магического мира.

20. На иных разумных созданий распространяются те же обязательства, что и на магов.

21. Иным разумным созданиям, чей внешний вид или поведение выдает в них магическое происхождение, запрещено показываться на глаза простецам.

22. За благонадежное поведение иных разумных созданий ответственность несут главы магических общин своих стран.

23. Маги несут ответственность за неразумных существ, которые могут стать причиной раскрытия тайны существования магического мира.

## Иные положения

24. Наказание для магов, которые поставили под угрозу сохранность тайны существования магического мира, избирает магическая община, к которой он принадлежит, и ее главы.

25. В случае, если тайна существования магического сообщества будет раскрыта, и простецы, кроме тех, для которых посчитали приемлемым сделать исключение, узнают о волшебном мире, глава магического сообщества будет отвечать перед Международным магическим трибуналом.

1689 год

</div>
