<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="documentup.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Source+Code+Pro:400,700|Alegreya:400italic,700italic,400,700">

<div id="container">
<div id="nav">
<div id="header">
Магические существа
</div>
<div class="section" id="sections">
<ul class="section-nav">
</ul>
</div>
</div>

<div id="content">

# Магические существа

## Акромантул

Особые приметы: шесть лохматых паучьих ног.

Лапы паука рвут одежду и неопасно царапают, занесенный в раны
паучий яд парализует как заклинание Петрификус Тоталус (сообщает
игротехник) на 30 минут, если не дано противоядие. Яд попатает в жертву
только при четком ударе в корпус.

Способен к общению с человеком, можно нацедить
яд.

Импедимента и Тарант Аллегра уровней Симпла и Максима действуют на
отдельные ноги, паук при этом замедляет бег, а после третьего заклинания
останавливается на 5 минут.
Лаэза Кордис не действует.
Авада Кедавра действует.

## Сова

Особые приметы: черная накидка или мантия; серая маска совы; возможно, крылья.
В полете крылья или полы мантии раскрыты.

Переносит письма.

Все чары действуют на сову стандартно, но заклятие
Коньюктивитус в ночное время не работает.

## Дементор (темная тварь)

Особые приметы: развевающийся черный балахон, характерная тревожная
мелодия. Выразимо: ощущение тревоги, отчаяния, безысходности.

Скорость перемещения — низкая.

Если дементор
коснулся рукой, то нужно сесть или лечь на 5 минут. Поцелуй дементора за 60
секунд высасывает душу насмерть, а за меньшее время вводит в
бессознательное состояние на некоторый срок, сообщаемый игротехником.

Другие возможности: может открывать незапертые двери.

На расстоянии ближе 7 метров от Дементора невозможно двигаться
и применять чары (включая Экспекто Патронус).

Патронус отгоняет одного Дементора и не позволяет ему подойти, покуда на
него направлен луч и не использовано другое заклинание. Если к человеку
применить Круциатус любого уровня, то все Дементоры в радиусе 2
метров от него сгорят.

Авада Кедавра не действует.

## Оборотень

Особые приметы: маска
волка и серая шкура.

Первым же ударом сбивает с ног, затем может
искалечить или убить. Укушенный оборотнем в полнолуние получает
проклятье ликантропии и в следующее полнолуние сам становится оборотнем.

Вышибает двери, кроме закрытых на Колопортус
Ультима.

Торменцио и Ахелитус любых уровней действуют на оборотней стандартно.
К прочим боевым чарам сопротивляемость повышена.
Так чары уровня Симпла следует применить трижды подряд с перерывом в 1 секунду,
после чего оборотень испытывает эффект чары в течение 5 минут. Чару уровня Максима
достаточно скастовать единожды, но эффект будет тоже длиться только 5 минут.

Авада Кедавра действует.

## Инфери (темная тварь)

Особые приметы: уродливая маска на лице, черный балахон, страшные
гортанные звуки, прихрамывание при ходьбе.

Скорость перемещения — медленная с прихрамыванием.

Первым же ударом сбивает с ног, затем может искалечить
(некрораны) или убить.

Вышибает двери, кроме закрытых на Колопортус Максима и Ультима.

Как правило, управляется некромантом, который находится
недалеко; реагирует на движения и звуки.

Заклинание Инсендио любого уровня обездвиживает на 5 минут; если в
течение 1 часа каждые 5 минут использовать Инсендио Максима, то сгорает
полностью.

Авада Кедавра обездвиживает на 5 минут.

## Дракон

Особые приметы: крылья, хвост, большая голова в роговых выступах.

Способы перемещения: шаг, бег, полет.

Удар хвоста равносилен эффекту Ступефай Максима, удар лапы — легкому
ранению, удар огненной плетью — эффекту Инсендио Масима.

Коньюктивитус Максима фрустрирует дракона на 1 минуту,
20 Максим или 3 Авады -- убивают.

В полете недоступен для любого вида поражения, кроме Авады.

## Единорог

Особые приметы: белая или полупрозрачная накидка, копыта и рог во лбу,
белые блестки.

Способы перемещения: шаг или бег.

Удар копытами приводит к оглушению. Удар рогом может пронзить сердце, но
говорят, что чистый сердцем человек может пережить такую атаку.

Легенды гласят, что можно поймать единорога, используя деву в качестве
приманки. Еще говорят, что рог единорога нейтрализует все яды, а его
кровь - дает бессмертие. Говорят, единороги умеют общаться с людьми.

Убивший единорога получает вечное проклятие.

Авада Кедавра действует. Воздействие остальных чар на единорога точно не известно.

## Феникс

Особые приметы: красная мантия, ярка маска с перьями.

Атака феникса равносильна эффекту Инсендио Максима.

Может перемещаться в пространстве и перемещать
волшебников. Слезы исцеляют раны.

Авада Кедавра обращает в пепел на 15 минут. После этого Феникс возрождается,
меняя пол. Воздействие остальных чар на феникса точно не известно.

## Тролль

Особые приметы: огромная дубинка в руках.

Скорость перемещения — медленная, может делать короткие быстрые рывки.

Удар дубинки тролля равносиле эффекту Ступефай Максима.

Вышибает двери, кроме закрытых на Колопортус Максима и Ультима.

Если тролль настроен неагрессивно, то может разговаривать и отвечать на вопросы.
Дубинка тролля очень тяжелая, поднять ее можно только
заклинанием Мобиликорпус, использовать ее как оружие никто кроме тролля
не может.

Экспеллиармус вышибает дубинку из рук; 15 заклинаний
Ступефай любого уровня — садится на землю и несколько минут держится за
голову; если светить в тролля 5 заклинаниями Люмос и в это время
выполнить Петрификус Тоталус — тролль превращается в камень на
длительное время; если окаменевшего тролля ударить заклинанием Ступефай
любого уровня, камень разломится, тролль умрет.

Авада Кедавра действует.

## Василиск

Особые приметы: черный, волочащийся по земле, балахон, зеленая маска,
характерное шипение.

Взгляд убивает, взгляд через отражение обращает в камень.
Очень ядовит!

Воздействие чар на василиска точно не известно.

## Фестрал

Особые приметы: звук копыт, черное одеяние, большая маска, прозрачная
накидка, закрывающая голову и плечи, красная ленточка на запястье
игротехника. Если ваш персонаж непосредственно видел смерть, то вы можете
видеть фестрала.

Способы перемещения: шаг, бег, полет.

Это достаточно миролюбивые существа, но удар копытами может
оглушить.

Авада Кедавра действует, если только маг видит фестрала.
Воздействие остальных чар на фестрала точно не известно.

## Боггарт

Особые приметы: черный балахон, закрывающий голову.

Вам обязательно сообщат, если в помещении окажется боггарт. Ближайший
человек к нему начинает видеть свой страх, при этом громко сообщая о
том, что видит перед собой.

Показывает самый большой страх.

Чара Риддикулюс (не требует особого жеста и
чиповки, поскольку его знают все студенты) отгоняет боггарта на
расстояние 7 метров от кастующего (при этом боггарт может
переместиться к другому человеку). Важно помнить, что, видя свой
самый большой страх, вы отреагируете соответствующе: например,
испугаетесь, впадете в оцепенение и даже не вспомните о такой чаре.

Чтобы избавиться от боггарта, его нужно загнать в шкаф, тумбочку, сундук
— любой закрывающийся предмет интерьера, и передать в Министерство
Магии.

</div>
