<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="documentup.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Source+Code+Pro:400,700|Alegreya:400italic,700italic,400,700">

<div id="container">
<div id="nav">
<div id="header">
Уголовный кодекс
</div>
<div class="section" id="sections">
<ul class="section-nav">
<li class="h2"><a href="#общие-положения">Общие положения</a></li>
<li class="h2"><a href="#тяжкие-преступления">Тяжкие преступления</a></li>
<li class="h2"><a href="#преступления-средней-тяжести">Преступления средней тяжести</a></li>
<li class="h2"><a href="#преступления-небольшой-степени-тяжести">Преступления небольшой степени тяжести</a></li>
<li class="h2"><a href="#приложение-a.-темная-магия">Приложение A. Темная магия</a></li>
<li class="h2"><a href="#приложение-b.-запрещенные-ингредиенты">Приложение B. Запрещенные ингредиенты</a></li>
<li class="h2"><a href="#приложение-с.-дополнительные-прецеденты">Приложение С. Дополнительные прецеденты</a></li>
<li class="h2"><a href="#приложение-d.-смягчающие-и-отягчающие-обстоятельства">Приложение D. Смягчающие и отягчающие обстоятельства</a></li>
</ul>
</div>
</div>

<div id="content">

**Основой для настоящего текста послужил [уголовный кодекс](https://docs.google.com/document/d/1LtGIdsJ83nmiGX6nLjML5msq9QA9FpPaPMGxWGW_RCk) МГ игры «Wizard's Chess: Tabia».**

# Уголовный кодекс

Суд Визенгамота в силу данных ему полномочий, с согласия Министра Магии,  постановляет следующее:

## Общие положения

1. Всякий, кто будет признан виновным в преступлении, должен понести наказание по приговору Суда Визенгамота.

2. Наказание за совершенное преступление, его срок и форма исполнения определяются судом, согласно настоящему Акту, совести и чести судей, здравому смыслу и исходя из блага Магической Британии и ее подданных.

3. Лицо, в отношении которого судом вынесен приговор о его виновности в совершении преступления, может быть приговорено судом к наказаниям без органичения свободы или с ограничением свободы.

4. К наказаниями без ограничения свободы относятся:
    * штраф;
    * выговор;
    * понижение в должности или чине;
    * увольнение с должности;
    * запрет заниматься определенными магическими искусствами;
    * запрет занимать должности в Министерстве магии;
    * обязательные общественные работы.

5. К наказаниям с ограничением свободы относятся:
    * ношение гоблинских браслетов;
    * изъятие волшебной палочки (на определенный срок или пожизненно);
    * принудительное лечение;
    * перелом волшебной палочки с пожизненным запретом на владение оной;
    * заключение в Азкабан (на определенный срок или пожизненно);
    * смертная казнь через поцелуй дементора.

6. Всякий, кто обвиняется в совершении преступления, имеет право защищать себя в суде самостоятельно, пригласить правозащитника или же потребовать предоставления такового со стороны Министерства магии.

7. Преступления, связанные с превышением полномочий или неисполнением своих обязанностей сотрудниками ДОМП и Аврората, рассматриваются как тяжкие. Их расследование и разбирательство в Суде Визенгамота происходит при обязательном участии главы ДОМП и главы Аврората или лиц, исполняющих их обязанности.

8. Экспертизу причиненного физического, психического или
 магического вреда проводят квалифицированные колдомедики.

##  Тяжкие преступления

За совершение тяжких преступлений виновное лицо может быть приговорено к любым наказаниям с ограничением свободы, а также дополнительно к любым наказаниям без ограничения свободы.

Покушение и приготовление к совершению тяжких преступлений рассматривается как если бы такие преступления были совершены.

К тяжким преступлениям относятся:

1. Государственная измена.

2. Неисполнение приговора суда, решения суда или иного судебного акта.

3. Посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие или предварительное расследование.

4. Пособничество побегу преступника из-под стражи или организация такого побега.

5. Побег из-под стражи.

6. Заговор против Министерства Магии.

7. Насильственный захват власти или насильственное удержание власти.

8. Незаконное уничтожение палочки волшебника против его воли. _Прецедент 1457 года._

9. Использование волшебной палочки гоблинами, кентаврами или домовыми эльфами.

10. Обучение гоблинов, кентавров или домовых эльфов использованию волшебной палочки.

11. Причинение непоправимого вреда здоровью и рассудку с помощью чар, трансфигурации, зелий или ядов, ритуалов и иных магических искусств. К отягчающим обстоятельствам относятся:

    * Вред здоровью, причиненный темной магией (см. Приложение A);

    * Вред здоровью, причиненный многократным использованием чары Круциатус.

    * Вред здоровью, причиненный поднятым инфери. _Прецедент 1523 года._

    * Вред здоровью, причиненный темномагическим ритуалом или в процессе его проведения.

    * Вред здоровью, сопровождающийся особо жестокими душевными и физическими страданиями пострадавшего.

12. Нападение на сотрудника Аврората и/или ДОМП при исполнении, повлекшее за собой непоправимые последствия для жизни и здоровья других волшебников, сквибов и магглов.

14. Дача ложных показаний, повлекшая за собой непоправимые последствия для жизни и здоровья других волшебников, сквибов и магглов.

15. Преступная халатность, повлекшая за собой непоправимые последствия для жизни и здоровья других волшебников, сквибов и магглов.

16. Убийство волшебника, маггла или сквиба. К отягчающим обстоятельствам относятся:

    * Множественное убийство волшебников, магглов или сквибов.

    * Убийство посредством чары Авада Кедавра.

    * Убийство посредством внушения мысли о самоубийстве посредством чары Империус.

    * Убийство посредством внушения мысли убить посредством чары Империус.

    * Убийство посредством чар, имеющих длительный эффект, приводящий к смерти,
      таких как Ахелитус, Инсендио, Делювиум, Торменцио, Лаэза Кордис.

    * Убийство посредством отравления.

    * Убийство в процессе жертвоприношения.

    * Убийство в процессе эксперимента.

    * Убийство в процессе получения компонентов для темномагических практик.

    * Убийство в результате применения темной магии (см. Приложение A).

27. Причинение смерти по неосторожности.

28. Убийство, совершенное при превышении необходимой обороны или при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление.

33. Нанесение укусов оборотнем.

34. Использование практик Темной магии (см. Приложение A). К отягчающим обстоятельсвам относятся:

    * некромантия (в том числе некромедицина);

    * темномагические ритуалы;

    * непростительные чары;

    * непростительные чары в состоянии сильного алкогольного опьянения _(прецедент 1899 года)._

39. Обучение некромантии.

40. Обучение непростительным чарам. К отягчающим обстоятельствам относятся:

    * Неудачное обучение непростительным чарам. _Прецедент 1901 года._
    * Обучение непростительным чарам несовершеннолетних.

41. Незаконное насильственное ограничение свободы волшебника, сквиба и маггла.

42. Вмешательство в сознание, волю и память волшебника против его воли. _Прецедент 1867 года._ К отягчающим обстоятельствам относятся:

    * применение чары Обливиэйт Максима;

    * применение Легилименции;

    * незаконное опаивание зельем Веритасерум.

46. Пытки. К отягчающим обстоятельствам относятся:

    * Пытки посредством чары Круциатус.

    * Пытки несовершеннолетних.

    * Участие в групповых пытках.

    * Пытки посредством зелья Ночи Кабирии.

51. Добровольное участие в темномагических ритуалах

52. Применение темных чар

53. Варка, продажа, приобретение и применение (против воли реципиента) темных составов. К отягчающим обстоятельствам относятся:

    * Варка темных составов с использованием ингредиентов запрещенных к продаже.

    * Обучение варке темных составов.

    * Применение темных составов, причинившее вред здоровью и/или жизни жертвы.

    * Применение темных составов к несовершеннолетним.

58. Создание, продажа/приобретение и использование темных артефактов. К отягчающим обстоятельствам относятся:

    * использование темных артефактов, причинившее вред здоровью и/или жизни жертвы.

60. Надругательство над телами умерших. _Прецедент 1679 года._

61. Сбор, использование и продажа запрещенных ингредиентов.

К тяжким преступлениям, связанным с превышением полномочий или неисполнением своих обязанностей сотрудниками ДОМП и/или Аврората, относятся:

1. Дезертирство сотрудника ДОМП и/или Аврората.

2. Нарушение устава несения службы сотрудником ДОМП и/или Аврората.

3. Неисполнение сотрудником ДОМП и/или Аврората приказа своего начальства,
   за исключением случаев, когда исполнение приказа предполагает противозаконные действия.

4. Фальсификация доказательств и результатов расследования.

5. Заведомо ложные показания сотрудников ДОМП и/или Аврората.

6. Предоставление суду заведомо ложных заключений эксперта.

## Преступления средней тяжести

За совершение преступлений средней тяжести виновное лицо может быть приговорено к  любым наказаниям без ограничения свободы.

К преступлениям средней тяжести относятся:


1. Жестокое обращение с магическими существами.

2. Незаконная охота на магических существ.

3. Кража. К отягчающим обстоятельствам относятся:

    * Кража ценных бумаг, содержащих информацию государственной важности. _Прецедент 1908 года._

    * Кража волшебной палочки.

    * Кража волшебной палочки при помощи дрессированной пикси. _Прецедент 1793 года._

7. Передача волшебной палочки гоблинам, кентаврам или домовым эльфам.

8. Сокрытие факта ликантропии.

9. Сокрытие анимагических способностей волшебника.

10. Хранение темномагических артефактов.

11. Хранение и добровольное использование темномагических зелий.

12. Хранение запрещенных ингредиентов.

13. Разовое применение магии на маггловских территориях или в присутствии магглов.

14. Волшебство, совершенное несовершеннолетним вне стен учебного заведения.

15. Пропаганда волшебства, волшебных знаний или умений среди магглов.

16. Организация коммерческой деятельности среди магглов с использованием волшебства.

17. Преподавание магглам волшебных дисциплин от лица гражданина волшебного сообщества или от лица преподавателя волшебной школы.

18. Организация магглам экскурсий в волшебное сообщество или на его территории.

19. Любое распространение информации о волшебном сообществе магглам.

20. Преступная халатность, повлекшая поправимый вред здоровью или имуществу волшебников, сквибов и магглов.

21. Нецелевое расходование казны сотрудником Министерства.

22. Злоупотребление должностными полномочиями сотрудником Министерства.

23. Применение Приворотного зелья, повлекшее за собой причинение материального, морального или  незначительного физического ущерба.

24. Применение Оборотного зелья, повлекшее за собой причинение материального, морального или  незначительного физического ущерба.

25. Укрывательство преступника.

26. Дача ложных показаний, не повлекшая за собой непоправимых последствий для жизни и здоровья других волшебников, сквибов и магглов.

26. Нападение на сотрудника Аврората и/или ДОМП при исполнении, не повлекшее за собой непоправимые последствия для жизни и здоровья других волшебников, сквибов и магглов.

26. Разорение могил и захоронений. К отягчающим обстоятельствам относятся:

    * насвистывание популярных мотивов _(прецедент 1218 года.)_

    * ипользование нюхлера _(прецедент 1643 года)._

##  Преступления небольшой степени тяжести

За совершение преступлений небольшой степени тяжести виновное лицо может быть приговорено к любым наказаниям без ограничения свободы.

К преступлениям небольшой степени тяжести относятся:

1. Хулиганство, повлекшее материальный ущерб или незначительный вред здоровью.

2. Действия, направленные на оскорбление личности волшебника или сквиба, его чести и убеждений.

3. Разгром питейного заведения в состоянии аффекта под действием зелья Львиный зев. _Прецедент 1856 года._

4. Действия, направленные на оскорбление волшебника или сквиба, находящегося на службе у Министерства, при исполнении им служебных обязанностей.

5. Клевета.

6. Дача ложных показаний, не повлекшая за собой непоправимых последствий.

7. Преступная халатность, не повлекшая за собой непоправимых последствий.

8. Взрывание мандрагор. _Прецедент 1733 года._

9. Фальшивое и унылое пение любимых народом мотивов. _Прецедент 1785 года._

10. Участие в массовых беспорядках в день св. Патрика.

11. Уничтожение или повреждение объектов культурного наследия.

12. Уничтожение или повреждение объектов культурного наследия в день св. Патрика.

13. Превращение волшебника в хорька-вампира. _Прецедент 1869 года._

14. Воровство запонок и мелких предметов при помощи дрессированного нюхлера. _Прецедент 1949 года._

15. Склонение к потреблению наркотических средств, совершенное не в медицинских целях.

16. Продажа наркотических зелий несовершеннолетним.

17. Неуважение к суду.

18. Демонстрация Верховному судье движений пьяного гиппогрифа. _Прецедент 1877 года._

19. Дача взятки сотруднику Министерства Магии. К отягчающим обстоятельствам относятся:

    * взятка в виде дремоносных бобов _(прецедент 1957 года)._

20. Получение взятки.

21. Воспрепятствование осуществлению правосудия и проведению предварительного расследования.

22. Угроза в отношении лица, осуществляющего предварительное расследование.

## Приложение A. Темная магия

Темные чары:

* Ахелитус Максима;

* Торменцио Симпла и Максима;

* Империус;

* Круциатус;

* Авада Кедавра.

Темные зелья:

* Цена страха;

* Жизнь взаймы;

* Честный Джонни;

* Напиток живой смерти;

* Зелье кошмаров;

* Коктейль некроманта;

* Зелье полнолуния;

* Ночи Кабирии;

* Кровь саламандры;

* Противозачаточное зелье.

Несмотря на то, что Противозачаточное зелье относится
к темным, в начале 1975 года [отдельным указом](http://hogwarts.bodigr.im/doc/politics.html#о-сексуальной-революции) были декриминализированы
а) варка с целью личного употребления, б) хранение с целью личного
употребления, в) личное употребление.

К темным ритуалам относятся ритуалы:

* направленные на причинения вреда (физического, психического или магического) живому разумному существу;

* связанные с некромантией (взаимодействие с мертвой плотью и энергией умерших);

* ритуалы с применением темномагических зелий, артефактов или зачарованных предметов;

* ритуалы с жертвоприношениями живых разумных существ или их частей против их воли.

К темным артефактам и зачарованным предметам относят объекты:

* направленные на причинения вреда (физического, психического или магического) живому разумному существу;

* связанные с некромантией (взаимодействие с мертвой плотью и энергией умерших);

* созданные с помощью темных ритуалов или темномагических зелий;

* созданные с помощью жертвоприношений живых разумных существ или их частей против их воли.

Согласно закону 1903 года к разумным существам относятся люди, кентавры, гоблины, домовые эльфы, русалки и тритоны. Магические и сверхмагические животные не относятся к разумным существам.

## Приложение B. Запрещенные ингредиенты

Следующие ингредиенты запрещены к сбору, приобретению, хранению, использованию и продаже:

* Аконит

* Асфодель

* Жидовская кровь

* Кровь единорога

* Любые человеческие части и органы

* Мертвая кровь

* Плавник фугу (иглобрюха)

* Трупный яд

* Яд акромантула

* Яд василиска

## Приложение С. Дополнительные прецеденты

#### Прецедент 1322 года

Приговоренного к смертной казни или иному суровому наказанию (смертная казнь заменена поцелуем дементора согласно акту от 1637 года) преступника можно избавить от его участи, если снять его с помоста «под венец». Для этого достаточно перед началом процедуры громко манифестировать свое намерение, подняв волшебную палочку в воздух. Человек, берущий приговоренного в супруги, автоматически становится его поручителем и отныне несет за него полную ответственность.

#### Прецедент 1457 года

Если подобный брак не был заключен в течение суток или не был консуммирован, или преступник продолжил преступную деятельность, то поручитель обязан самолично привести в исполнение тот приговор, от которого спас преступника предложением руки и сердца, за что не будет наказан по закону.

#### Прецедент 1580 года

Предложение спасения, сделанное подобным образом, может быть отвергнуто только самим преступником, который предпочитает кару или смерть браку с поручителем.

#### Прецедент 1693 года

Визенгамот может выносить индивидуальные решения, в исключительных случаях позволяющие варку темных составов.

#### Прецедент 1912 года

Лицо, совершившее преступление под действием чары Империус, не является виновным в совершенном преступлении, преступником виновным в совершении такого преступления является лицо, наложившее чару Империус.

#### Прецедент 1234 года

При вынесении решений по тяжким преступлениям, Судьям надлежит пить «Руку Фемиды».

## Приложение D. Смягчающие и отягчающие обстоятельства

Смягчающие обстоятельства:

* совершение впервые преступления небольшой тяжести вследствие случайного стечения обстоятельств;

* несовершеннолетие подсудимого;

* беременность подсудимого;

* совершение преступления в силу стечения непреодолимых обстоятельств или из сострадания;

* совершение преступления в результате физического или психического принуждения или из-за материальной, служебной или иной зависимости;

* противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившаяся поводом для преступления;

* явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления, розыску имущества, добытого в результате преступления;

* оказание медицинской и иной помощи потерпевшему непосредственно после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему.

Отягчающие обстоятельства:

* рецидив преступлений;

* наступление тяжких последствий в результате совершения преступления;

* совершение преступления в составе группы лиц, группы лиц по предварительному сговору, организованной группы или преступной организации;

* особо активная роль в совершении преступления;

* привлечение к совершению преступления лиц, страдающих тяжелыми психическими расстройствами или в состоянии опьянения, а также несовершеннолетних;

* совершение преступления в отношении женщины, заведомо находящейся в состоянии беременности;

* совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;

* совершение умышленного преступления сотрудником Министерства магии при исполнении;

* совершение преступления в отношении несовершеннолетнего;

* умышленное нанесение вреда пациенту колдомедиком.

</div>
