<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="documentup.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Source+Code+Pro:400,700|Alegreya:400italic,700italic,400,700">

<div id="container">
<div id="nav">
<div id="header">
Разные правила
</div>
<div class="section" id="sections">
<ul class="section-nav">
<li class="h2"><a href="#правила-по-перемещениям">Правила по перемещениям</a></li>
<li class="h3"><a href="#метлы">Метлы</a></li>
<li class="h3"><a href="#порт-ключи">Порт-ключи</a></li>
<li class="h3"><a href="#аппарация">Аппарация</a></li>
<li class="h3"><a href="#антиаппарационный-барьер">Антиаппарационный барьер</a></li>
<li class="h3"><a href="#привидения">Привидения</a></li>
<li class="h2"><a href="#правила-по-булавкам">Правила по булавкам</a></li>
<li class="h3"><a href="#витальность">Витальность</a></li>
<li class="h3"><a href="#секс">Секс</a></li>
<li class="h2"><a href="#смерть-и-уязвимость">Смерть и уязвимость</a></li>
<li class="h3"><a href="#если-вы-кого-то-убили">Если вы кого-то убили</a></li>
<li class="h3"><a href="#если-вас-кто-то-убил">Если вас кто-то убил</a></li>
<li class="h2"><a href="#магия-слова">Магия слова</a></li>
<li class="h3"><a href="#гейс">Гейс</a></li>
<li class="h3"><a href="#клятва">Клятва</a></li>
<li class="h3"><a href="#сервентус-или-непреложный-обет">Сервентус, или Непреложный обет</a></li>
<li class="h3"><a href="#фиделиус-или-чары-доверия">Фиделиус, или Чары доверия</a></li>
<li class="h3"><a href="#проклятия">Проклятия</a></li>
<li class="h2"><a href="#маркеры">Маркеры</a></li>
<li class="h2"><a href="#сны">Сны</a></li>
</ul>
</div>
</div>

<div id="content">

# Правила по перемещениям

## Метлы

Метла предназначена для преодоления больших расстояний, полетов на
короткие дистанции, полетов внутри Хогвартса. Метла может нести на себе
до двух человек.

Во время взлета, полета и посадки можно использовать только заклинания
Люмос, Нокс, Сонорус и Мобиликорпус. При взлете и посадке сам волшебник
уязвим для всего, а во время полета — только для заклинания Авада
Кедавра и летающих тварей (дементоров, драконов и т. д.).

Есть два способа взлета и посадки:

-   Медленный, но тихий: 10-15 секунд вальса по кругу (при полете вдвоем
    — в паре).

-   Быстрый, но шумный: минимум 3 шага разбега с громким криком «Fuga
    evectio» (взлет) или «Fuga demitto» (посадка). Обе формулы — это
    маркеры, а не заклинания, поэтому игровая немота не препятствует
    их произнесению.

Во время полета метла держится на плече или над головой, чтобы ваш полет
был заметен издалека, а перемещаться нужно вприпрыжку.

При полете вдвоем второй человек взлетает, летит и садится тем же
способом, что и первый, постоянно держится за метлу и подчиняется тем же
правилам.

Если хотите летать на метле, то ее придется привезти с собой. Метла
должна быть заантураженной и красивой.

Хогвартс нельзя покинуть на метле, если только не сквозь открытые главные ворота.

## Порт-ключи

Порт-ключ — это особый предмет, который позволяет одному или нескольким
людям переместиться из точки А в точку Б.

У каждого порт-ключа свои условия действия.

Все порт-ключи необходимо заявить не позднее, чем за месяц до игры.

## Аппарация

-   Аппарировать можно на любое расстояние и через любые преграды, кроме
    сплошной воды (море, океан, пролив), в том числе в сильно
    удаленные локации.

-   Вы можете аппарировать только в место, где бывали раньше и помните
    об этом. Достичь этого эффекта можно только несколькими способами:
    побывав там или получив подробный и объемный слепок места с
    помощью ментальных манипуляций. Вариант «нарисовать» не работает,
    «картинка» в голове должна быть объемной.

-   Любой волшебник, достигший 17 лет и не связанный действием зелья
    Даббл Траббл, может
    беспрепятственно аппарировать. Несовершеннолетние также могут
    аппарировать, но сразу же в Отдел Тайн. Там вам расскажут о
    тяжелых последствиях вашего рискованного поступка.

-   Порядок действий при аппарации: досчитать вслух (можно тихо) до 10,
    громко хлопнуть в ладоши или, например, бумажным пакетом,
    произнести вслух заклинание «Аппарейт» и место назначения. Названное
    место назначения — это выразимая информация. Затем
    открыть над головой зонт и без промедления направиться в названное
    место самым коротким путем. Если у места прибытия нет точного
    конкретного названия, для словесного маркера указывается более
    конкретная характеристика. Например «дуб в лесу» — нет. «Дуб в
    лесу, на котором в прошлом году я сидел, спасаясь от оборотня»
    — да. По прибытию повторно хлопнуть в ладоши и закрыть зонт.

-   Если у вас нет зонта, можно сложить руки «лосем» над головой и не
    опускать их до выхода из аппарации. Но предпочтительнее все-таки
    с зонтом.

-   До хлопка и произнесения заклинания — то есть, до того, как вы вошли
    в аппарацию, — вы реагируете на внешний мир и подчиняетесь любым
    воздействиям на вас. После хлопка — уже нет.

-   Без вербального «Аппарейт» аппарация не происходит. Без волшебной
    палочки аппарация не происходит.

-   Каждый волшебник может аппарировать вместе с собой до двух существ,
    даже против их желания. Для этого в момент хлопка аппарации они
    должны находиться рядом и держаться друг за друга. Пример:
    преследователи ухватили вас за корпус, но при вас остались волшебная палочка и свободные руки. Вы можете хлопнуть и перенестись
    вместе с противниками в более безопасное место. Еще пример: вы можете
    обнять бессознательное тело друга или врага и громко хлопнуть
    руками у него за спиной.

-   Если вы
    пытаетесь (сознательно или случайно) аппарировать более двух
    человек, то на месте входа в аппарацию все падают в Аппарационный
    шок (оглушение на 15 минут).

## Антиаппарационный барьер

Существуют антиаппарационные барьеры. Нельзя аппарировать как в, так и
из области, окруженной таким барьером, а также внутри области. Если вы все же попытаетесь это
сделать, то падаете в Аппарационный шок на границе области, если
аппарируете снаружи внутрь, или прямо на месте, если аппарируете изнутри
наружу.

Общеизвестно, что замок Хогвартс окружен антиаппарационным барьером.

Антиаппарационный барьер не мешает использованию порт-ключей.

## Привидения

Особенности перемещения привидений индивидуальны и известны самим персонажам.
Привидения могут проходить сквозь запертые двери и стены — пожалуйста, помогите
им в этом невыразимо.

Для изгнания привидения из помещения следует потребовать этого фразой,
содержащей четыре различных матерных корня без повторений. Срок действия
заклинания — 30 минут.

# Правила по булавкам

Английские булавки используются для моделирования витальности и сексуальной потенции.

## Витальность

Витальность — это жизненные силы человека: воля, надежда, любовь, мечты, боль, гнев.

В норме у каждого персонажа ровно семь булавок витальности. Они невыразимы и не могут быть использованы для моделирования секса (см. ниже). Эти булавки носятся вместе, обычно на левом предплечье у правшей и на правом предплечье у левшей.

Ряд специальных взаимодействий (мастерский произвол, влияние зелий, трав, магических существ) изменяют количество ваших жизненных сил, отнимая или прибавляя булавки. Игроки сами снимают свои булавки. Чем меньше у вас булавок, тем более вы истощены, тем слабее ваша воля. Потеря всех булавок ведет к летаргии.

Если булавок меньше семи, то они восстанавливаются сами по себе по одной каждые шесть часов. Для более быстрого восстановления сил можно воспользоваться зельем витальности.

Вот шкала ощущений в зависимости от числа булавок витальности:

1. Отсутствие реакции на внешние раздражители. Кома.
2. Регулярные потери сознания, неспособность двигаться, вялые подергивания. Тихий шепот. Отсутствует личная магия.
3. Двигается и общается очень медленно, вяло. Потемнение в глазах. Потери сознания. Не может колдовать.
4. Головокружение, неспособность быстро двигаться, применять физическую силу, громко разговаривать. Возможны потери сознания.
5. Слабость, неспособность бегать, кричать, ярко выражать эмоции.
6. Легкая сонливость, вялость или невнимательность
7. Полон жизненных сил.

## Секс

Символом сексуальной потенции вашего персонажа
является некоторое количество английских булавок, приколотое (или со
вкусом скрытое) в самых разных частях вашего гардероба. Число булавок,
их размер и форма, очевидность нахождения, доступность — это ваш личный
выбор и ваша личностная характеристика. Персонажу со стандартным либидо
рекомендуется иметь от 3 до 7 булавок потенции.
Прятать булавки можно куда
угодно, но не вешайте туда, где не хотели бы, чтобы ее искали. Булавку
от тела должен отделять как минимум один слой ткани.

Сексуальное взаимодействие моделируется поиском булавок на
партнере. Найденные булавки не возвращаются — они носятся на изнанке
галстука или другом месте, которое вы придумаете для хранения своих
трофеев. Такой галстук из процесса поиска булавок исключается — это ваша
наградная лента.

В нашей модели сексуальное взаимодействие включает в себя два этапа.
Первый — это познание партнера (собственно поиск), второй —
получение физического удовлетворения (собственно булавки).
Удовлетворение напрямую зависит от
количества вашей потенции.

Человек, снявший с другого булавку, — доставил тому удовольствие; тот, с
кого ее сняли, — его получил.

Изнасилований на игре нет! Принуждать физически или с помощью чары,
зелья, артефакта к обмену булавками нельзя.

Количество булавок потенции можно увеличить, принимая зелье витальности.

# Смерть и уязвимость

Маги намного выносливее магглов и хранимы магией, хотя и не бессмертны. Теория вероятности всегда на их стороне. Маги практически никогда не гибнут от несчастных случаев (сбила машина, упал кирпич, ударился виском об угол стола). Мага очень сложно быстро укокошить физическим воздействием, находясь в состоянии аффекта, но можно, якщо пан має час та натхнення.

Например, великий маг и волшебник Дальбус Амблдор приходит домой после заседания Визенгамота. Если его жена-сквиб попытается забить его сковородкой до смерти, то у орудия убийства отломается чапельник. Если она попробует заколоть его ножом, то окажется, что нож давно требует заточки и оставляет лишь неглубокие порезы. Однако, если Дальбус мертвецки пьян, а жажда крови подогревается запахом чужих духов, то жена может выдохнуть, успокоиться, запастись десятком пилочек для ногтей и тщательно отпилить мерзавцу голову.

В Хогвартсе и Хогсмиде не работает огнестрельное оружие.

Несмотря на крепкое здоровье и выносливость, маги стареют и умирают естественным образом, а также от тяжелых инфекционных заболеваний вроде драконьей оспы.

Также можно умереть по следующим причинам:

* От Авады Кедавры. Вы умираете в тот момент, когда видите зеленую вспышку. Однако если
  волшебник, использовавший Авада Кедавра, после вспышки не выполнил
  жестовую компоненту — неважно, по своей ли воле или ему что-то помешало
  — то вы возвращаетесь в мир живых.

* От воздействия некоторых чар, если вам не оказали необходимую медицинской помощи:
  Ахелитус Максима, Торменцио Симпла и Максима, Лаэза Кордис, тройной Инсендио Максима или тройной Делювиум Максима. Подробности в [правилах по чарам](http://hogwarts.bodigr.im/doc/charms.html).

* От яда, зелья, волшебной твари или артефакта в соответствии с их спецификацией.

* От нарушения Непростительного Обета или Магического Контракта.

* От ритуального кинжала в качестве жертвы ритуала.

* Экзотические причины (к вам подойдет мастер и объяснит).

## Если вы кого-то убили

После любого убийства наступает откат. Сразу же обратитесь в Отдел Тайн, где вам объяснят, что с вами происходит.

## Если вас кто-то убил

Вы остаетесь трупом, пока вас не похоронят или не сожгут. Вам полагается лежать молча и держать свои эмоции при себе. Вас могут перемещать с места на место заклинанием Мобиликорпус. Вас может таскать Феникс или иные магические животные, обладающие достаточной силой.

Если ваш труп обнаружили и производят с ним похоронные обряды, вы отыгрываете труп столько, сколько потребуется другим игрокам для завершения погребения.

Труп, не обнаруженный или оставленный без внимания на протяжении 1 часа, необратимо разлагается и становится непригоден для погребения. В таком случае вы оставляете вместо трупа записку с указанием, что здесь лежит ваш труп, и, желательно, предмет одежды. То же самое вы проделываете, если не можете продолжить отыгрывать труп по невыразимым причинам (холодно, мокро, грязно).

После того, как вы закончили отыгрывать труп своего персонажа, направляйтесь (под зонтом или сложив руки «лосем» над головой) в Отдел Тайн.

# Магия слова

## Гейс

Гейс — обещание, которое дается магии, в отличие от клятв и обетов (см. ниже), которые даются людям. Гейс содержит запрет или ограничение на те или иные действия. Как правило,
это обещание призвано уравновесить некий полученный или желаемый дар,
помощь от магии. Гейс может быть как безусловным, так и ограниченным датой или событием в будущем.

Гейс может быть дан как вслух, так и в мыслях.
Нельзя заставить принять гейс (например, при помощи чары Империус),
но можно поймать на слове.

Нарушение гейса чревато серьезными и непредсказуемыми последствиями.
Никакие манипуляции, совершаемые над вами (действие заклинаний, зелий),
не служат оправданием нарушения гейса.

Чем менее весома ваша жертва, тем меньший вес имеют ваши слова.
Великие чудеса не совершаются за обещание до конца года не есть
сладкого.

Количество гейсов на одном персонаже не ограничено.

Для раскрытия формулировки гейса могут быть использованы чары Легилименции и Империус, а также зелье Веритасерум.

Если вы приняли на себя гейс,
то подойдите к ближайшему мастеру или игротехнику и объясните суть гейса.
Персонажи, взявшие на себя гейс, получают специальную карту или конверт,
которые вскрывают в случае нарушения гейса, и дальше действуют в
соответствии с написанным.
Карточки и конверты гейсов невыразимы и неотчуждаемы. Информация на них
предназначается только игроку, взявшему на себя гейс, и не должна быть
показана другим игрокам.

Примеры гейсов:

* «Впредь не откажу я ни одному путнику в приюте и пище».

* «Не сорву ни единого растения для зелий, пока не вырастет этот дуб выше
крыши моего дома».

* «Не буду спать внутри любого жилища, пока враг не уйдет с моей земли».

## Клятва

Клятва — обещание, которое один человек дает другому.
Обязательно содержит слова «обещаю» или «клянусь».
Закрепляется на
магическом уровне. Примеры:
клятва верности человеку, клятва верности роду, данная его главе,
магический брак и т. п. В некоторых случаях
принявший клятву может ее вернуть.

Нельзя заставить дать клятву (например, при помощи чары Империус).
Клятва — это добровольное и сознательное решение.

Нарушение клятвы чревато неприятными последствиями.

Схема действий игрока, давшего клятву, та же, что и принявшего гейс.

## Сервентус, или Непреложный обет

Сервентус — особый вид клятвы, нарушение которой неизбежно влечет за собой смерть.

Непреложный обет всегда завязан на действие и не может быть завязан на
бездействие.

Плохой пример: «Никому не говори об услышанном».

Хороший пример: «Ты будешь молчать об услышанном, пока...».

Во время принятия непреложного обета присутствуют трое: принимающий
клятву (Доминус), дающий клятву (Сервентус) и Свидетель, он же хранитель
клятвы.

Во время озвучивания клятвы Доминус и Сервентус держатся за одноименные
руки. Сервентус клянется исполнить до трех последовательных действий в
определенный Доминусом срок (например, в течение года, в течение месяца,
до совершеннолетия, пока жив такой-то и т. д.), после чего повязывает на
руке красную нить и носит, пока обет не будет выполнен. Свидетель и
Доминус не носят ничего и неопознаваемы. При желании Свидетель может
рассказать про обет, а Сервентус может разгласить суть своей клятвы, но не
может назвать Доминуса.

Смерть Свидетеля или Доминуса ничего не меняет — клятва должна быть
исполнена, невзирая ни на что.

Возврат клятвы Сервентусу возможен по инициативе Доминуса: в присутствии
Свидетеля Сервентусу возвращаются его обещания. Возвращенная клятва лишает
и Доминуса, и Свидетеля права когда-либо еще взять с кого-либо подобную
клятву — магия таких игр не любит.

Выразимо непреложный обет озвучивается, а невыразимо клятва записывается
в двух экземплярах, которые хранятся у
Доминуса и Сервентуса и неотчуждаемы.

Нельзя заставить дать непреложный обет.

## Фиделиус, или Чары доверия

Фиделиус — особое заклинание,
которое скрывает местонахождение какого-либо стационарного места.
Наложить Фиделиус на место без согласия его
хозяина нельзя.
Формулировка: «Принимаю на себя тайну (место с четким описанием границ)».

После того,
как заклинание наложено, о месте может поведать только Хранитель тайны
лично и добровольно, и найти место может только тот, кому об этом
поведал Хранитель. Знали вы или нет о месте, значения не имеет — вы не
можете туда попасть, пока Хранитель не поделится с вами тайной.
Посвященный в тайну физически не может сообщить другому человеку о
месте, скрываемом Фиделиусом. Он замолкает или начинает нести чушь, руки отказываются писать или указывать направление жестами. Попасть на место можно, только если об этом любым способом сообщит
непосредственно Хранитель. В случае гибели
Хранителя все, кто был посвящен в тайну местонахождения объекта,
становятся Хранителями.

Все участники клятвы Фиделиус повязывают друг другу на руки белые нити.

Нельзя заставить Хранителя выдать тайну против его воли.

## Проклятия

Проклятия — зыбкая и неизведанная территория. Знайте, что они есть. Знайте, что вас могут проклясть. И не разбрасывайтесь пустыми словами,
если не хотите, чтобы они были услышаны мирозданием. За всякое проклятие
придется заплатить миру виру.


# Маркеры

- Призрак.
  Полупрозрачная светлая ткань (белая или светло-серая), покрывающая голову и плечи. Лицо может оставаться открытым.

  Призраки проходят через материальные преграды, но не могут пройти в помещение, запертое на ультимный Колопортус.
  Они привязаны к какому-либо месту или (реже) предмету, что ограничивает их свободу перемещения некоторым радиусом.
  Призраки не нуждаются в питании, но могут поглощать сгнившую еду ради вкусовых ощущений. На них действуют
  некоторые специальные заклинания.

- Невидимка.
  Серебристая полупрозрачная ткань, обязательно закрывающая лицо.

  Невидимку — как многие могут предположить — нельзя увидеть, но можно услышать или ощутить.

- Отсутствие в мире.
  Зонтик или руки «лосем» над головой.

  Недопустимы никакие выразимые взаимодействия.

- Тени.
  Белая маска, закрывающая лицо.

  Тени по умолчанию (пока не будет сказано обратное) невидимы, однако смутно уловимы боковым зрением.
  Вы чувствуете их присутствие. Тени могу говорить; те, кто слышат их невыразимо, слышат и выразимо тоже.
  Прикосновение тени ощущается как холодный гладкий дым, как над сосудом с жидким азотом,
  вызывающий неприятный мороз по коже. Если тень вас тащит куда-либо, то по умолчанию
  вы не можете ей сопротивляться, если только ваш персонаж не обладает такой специальной способностью.

# Сны

Вашему персонажу может присниться сон.
Преимущественно начитка сна будет происходить ночью, для чего мы оставляем за собой право разбудить вас
по жизни. Если это для вас неприемлемо — пожалуйста, укажите это в противопоказаниях.
В таком случае начитка сна будет выдана утром письменно.

Во сне ваш персонаж может попасть в особое пространство, невыразимо расположенное в мастерятнике.
Игротехник может отвести вас туда или попросить уложить персонажа спать в определенное время
и придти самостоятельно.
В таком случае вы оставляете вместо себя
записку с именем и пометкой «Спит» поверх предмета одежды (например, мантии) и «лосем» идете
в пространство снов.

Правила поведения в пространстве снов:

- Вы не можете самостоятельно прервать сон.

- Люди в белых масках — это фигуры или тени в вашем сне. Обычно они безликие
  (что не мешает вашей фантазии ассоциировать их с кем-то из знакомых),
  но могут также идентифицировать себя. Например, если тень обращается к вам обратившись к вам «сынок»
  и говорит о себе в женском роде, то вы понимаете, что это ваша мама. Или, например, проходящая мимо тень
  может сказать «Посмотри, там стоит твой друг Гарри» — и вы понимаете что это и вправду Гарри.

- Вам могут встретиться те, кто может управлять вами: заставить что-то чувствовать
  или видеть, заставить не двигаться или не говорить. Верьте на слово тем, кто утверждает, что
  обладает такой властью.

- Поддавайтесь при моделировании физических взаимодействий. Если вас удерживают, то
  вы не можете вырваться (хотя можете отыграть попытки). Если вас кусают, бьют или роняют,
  вы отыгрываете последствия. Пожалуйста, во избежание пожизневых травм
  не применяйте приемы рукопашного боя.

- Если вам некомфортно как игроку, смело используйте невыразимые стоп-слова
  «Брейк!» (требование снизить воздействия) и «Кат!» (требование прекратить воздействие).

</div>
