<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="documentup.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Source+Code+Pro:400,700|Alegreya:400italic,700italic,400,700">

<div id="container">
<div id="nav">
<div id="header">
Процессуальный кодекс
</div>
<div class="section" id="sections">
<ul class="section-nav">
<li class="h2"><a href="#функции-аврората">Функции аврората</a></li>
<li class="h2"><a href="#функции-домп">Функции ДОМП</a></li>
<li class="h2"><a href="#объекты-следственных-действий">Объекты следственных действий</a></li>
<li class="h2"><a href="#задержание">Задержание</a></li>
<li class="h2"><a href="#обыск">Обыск</a></li>
<li class="h2"><a href="#арест">Арест</a></li>
<li class="h2"><a href="#предъявление-обвинений">Предъявление обвинений</a></li>
<li class="h2"><a href="#допрос">Допрос</a></li>
<li class="h2"><a href="#превышение-полномочий">Превышение полномочий</a></li>
</ul>
</div>
</div>

<div id="content">

# Процессуальный кодекс

## Функции аврората

К функциям аврората относятся:

* Расследование преступлений, связанных с применением темной магии.

* Задержание лиц, подозреваемых в совершении подобных преступлений, и
  передача их в суд.

* Защита магов и магглов
  от темномагических воздействий
  на территории Магической Британии.

Авроры обязаны предотвращать тяжкие преступления, свидетелями
которых они оказались, за исключением тех случаев, когда
они находятся на оперативном задании.

Определение темной магии — см. [Уголовный кодекс](http://hogwarts.bodigr.im/doc/criminal.html#приложение-a.-темная-магия).

## Функции ДОМП

К функциям департамента охраны магического правопорядка относятся:

* Организация и процессуальный контроль расследований преступлений
авроратом (в том числе надзор за законностью действий).

* Расследование преступлений, не связанных с применением темной магии.

* Представительство обвинения в Визенгамоте.

ДОМП имеет право привлекать авроров для проведения силовых следственных
действий, обыска, задержания, ареста. Привлечение авроров требует
получения письменного разрешения не позднее двух часов с момента привлечения
за подписью главы аврората, заместителя главы аврората
или главы местного отделения аврората.
Привлечение невозможно, если
аврор находится на оперативном задании.

Сотрудники ДОМП обязаны предотвращать преступления,
свидетелями которых они оказались,
за исключением темномагических преступлений, уже предотвращаемых авроратом.

## Объекты следственных действий

Объекты следственных действий делятся на три категории:

1. Лица, не достигшие совершеннолетия.

    Любые следственные действия
    (кроме задержания и разъяснительной беседы)
    применяются к несовершеннолетнему только в присутствие
    его законного представителя.

    Законным представителем несовершеннолетнего выступает один из родителей
    или опекунов, а также, если речь идет об учащемся Хогвартса в течение
    учебного триместра, декан
    соответствующего факультета или директор школы.

2. Лица с особым статусом.

    Применяется к Министру магии,
    Верховному чародею Визенгамота, иностранным
    гражданам с дипломатическим статусом. Списки последних
    иностранные государства подают в Министерство магии
    заблаговременно.

    **Внимание!** Задержание, обыск и арест лиц с особым статусом
    проводятся только с письменного разрешения, содержащего указание причин,
    за подписью
    Министра магии, главы ДОМП, заместителя главы ДОМП
    или по решению Визенгамота. Такие разрешения подписываются
    магической подписью, подделка которой невозможна.

3. Все прочие лица.

## Задержание

Задержание проводится сотрудником аврората или ДОМП.
Длительность задержания не может превышать 1 часа.
Сотрудник, проводящий задержание, обязан озвучить
мотивацию задержания.

В случае задержания несовершеннолетнего следует
незамедлительно известить его законного представителя (см. выше).

Повторное задержание одного и того же лица в течении суток не допускается.

## Обыск

Обыск лиц проводится сотрудником аврората или ДОМП в следующих
случаях:

* После ареста подозреваемого (см. ниже).

* При наличии подтвержденных вещественными доказательствами
  или показаниями свидетеля подозрений в хранении темномагических
  артефактов или зачарованных предметов, темномагических зелий,
  литературы о темномагических учениях.

Обыск помещений проводится при наличии подтвержденных вещественными
доказательствами или показаниями свидетеля подозрений и по
письменному разрешению на обыск Министра магии, главы ДОМП,
заместителя главы ДОМП или по решению Визенгамота.
Такие разрешения подписываются
магической подписью, подделка которой невозможна.

Найденные при обыске темномагические
артефакты или зачарованные предметы, темномагические зелья,
литература о темномагических учениях, а также другие
предметы, являющиеся доказательствами в расследуемом деле, подлежат
изъятию с последующей передачей в центральное управление ДОМП.

Изъятые вещи описываются в протоколе обыска.

## Арест

Арест проводится сотрудником аврората или ДОМП в следующих случаях:

* На основании
  подтвержденных вещественными доказательствами
  или показаниями свидетеля
  подозрений причастности лица к преступлениям.

* Непосредственно на месте преступления
  с последующей фиксацией свидетельских показаний.

Длительность ареста без предъявления обвинений (см. ниже)
не может превышать 3 часов.

Допускается насильственное проникновение в помещение,
где скрывается подлежащее аресту лицо. Допускается применение боевых
чар (кроме смертельно опасных) для нейтрализации сопротивления
при аресте, как со стороны подозреваемого, так и со стороны третьих лиц.
Для самозащиты и защиты мирных граждан от подозреваемого допускается
использование любых разрешенных чар.

У арестованного лица изымаются все личные вещи, наличные в момент ареста,
кроме одежды. Изъятые вещи описываются и
хранятся в аврорате до освобождения арестованного (вещи возвращаются
владельцу) или до выдвижения ему обвинений (вещи передаются в
центральное подразделение ДОМП).

## Предъявление обвинений

Объявления могут быть предъявлены, если одновременно:

* деяние подозреваемого соответствует уголовному преступлению;
* присутствует не менее трех доказательств преступных действий подозреваемого.

К доказательствам относятся:

-   письменные показания свидетелей, сопровождаемые
    их разрешением на извлечение воспоминаний при помощи думослива
    или же самими воспоминаниями, извлеченными сертифицированным
    специалистом;

-   протокол допроса (см. ниже) подозреваемого, в том числе допроса с
    использованием Веритасерума;

-   вещественные улики (например, палочка со следами темных чар;
    темномагический предмет, чью принадлежность можно
    достоверно установить, найденный на
    месте преступления);

## Допрос

Арестованный подозреваемый может быть подвергнут допросу.
Допрос проводится сотрудником аврората или ДОМП.
Сведения, сообщенные
подозреваемым, должны быть зафиксированы в протоколе допроса.
Протокол допроса подписывает дознаватель и подозреваемый.
В случае отказа подозреваемого подписать протокол,
вместо него может расписаться свидетель, присутствовавший
в течении всего допроса и не являющийся служащим Министерства.

При наличии не менее двух доказательств вины подозреваемого,
следствие может отправить запрос на разрешение допроса
с Веритасерумом. Такое разрешение выдается письменно главой ДОМП,
заместителем главы ДОМП, главой аврората, заместителем главы
аврората или по решению Визенгамота. Такие разрешения подписываются
магической подписью, подделка которой невозможна.
Разрешение сопровождается
порцией Веритасерума.

## Превышение полномочий

Преступления, связанные с превышением должностными лицами
своих полномочий в следственных действиях,
расследуются силами ДОМП.

Лицо, арестованное по подозрению в совершении должностного
преступления, отстраняется от занимаемой должности на время следствия.

Превышением полномочий считаются:

-   Убийство или причинение непоправимого вреда жизни и здоровью
    (физическому, психическому или магическому) подозреваемого во
    время задержания, ареста, допроса, обыска или других следственных
    действий.

-   Проведение следственных действий с несовершеннолетними
    в отсутствие законного представителя.

-   Проведение следственных действий с несоблюдением предписанных
    процедур:

    -   без необходимых разрешений на следственные действия;
    -   превышение сроков ареста и задержания;
    -   неправомерное использование Веритасерума;
    -   дача необоснованного разрешения на следственные действия;
    -   необоснованное проведение следственных действий;
    -   жестокое обращение с подозреваемым, причинившее вред
        его здоровью (физическому, психическому или магическому);
    -   прочие нарушения.

