<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="documentup.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Source+Code+Pro:400,700|Alegreya:400italic,700italic,400,700">

<div id="container">
<div id="nav">
<div id="header">
Школа Хогвартс
</div>
<div class="section" id="sections">
<ul class="section-nav">
<li class="h2"><a href="#учебный-процесс">Учебный процесс</a></li>
<li class="h3"><a href="#деканы-факультетов">Деканы факультетов</a></li>
<li class="h3"><a href="#префект-и-старосты">Префект и старосты</a></li>
<li class="h2"><a href="#попечительский-совет">Попечительский совет</a></li>
<li class="h3"><a href="#список-попечителей">Список попечителей</a></li>
<li class="h2"><a href="#пропускной-режим">Пропускной режим</a></li>
<li class="h3"><a href="#подъем-и-отбой">Подъем и отбой</a></li>
<li class="h3"><a href="#вход-и-выход">Вход и выход</a></li>
<li class="h3"><a href="#гости-хогвартса">Гости Хогвартса</a></li>
<li class="h2"><a href="#альфа-и-омега">Альфа и Омега</a></li>
</ul>
</div>
</div>

<div id="content">

# Учебный процесс

Обучение в Хогвартсе длится 7 лет. Каждый учебный год начинается 1 сентября и заканчивается 22 июня. Учебный год состоит из трех триместров, разделенных рождественскими и пасхальными каникулами. В 1975 году католическая Пасха выпадала на 30 марта, так что весенние каникулы длились с 22 по 30 марта.

Приглашение на первый курс высылается только детям, достигшим полных 11 лет до начала занятий.

Студенты сдают годовые экзамены после I, II, III, IV и VI курсов. Вместо ординарного годового экзамена в конце V курса сдается С.О.В., а в конце VII курса выпускники сдают Ж.А.Б.А. Шкала оценивания: отлично, хорошо, удовлетворительно, неудовлетворительно, ужасно, тролль.

И С.О.В., и Ж.А.Б.А. принимают сотрудники департамента магического образования, а не штатные преподаватели Хогвартса. Игроки из министерства, претендующие на членство в экзаменационных комиссиях, приглашаются заявить об этом мастерам.

На I и II году учебная программа состоит только из обязательных предметов. Начиная с III года, студенты могут свободно брать факультативные предметы числом не менее 2.

В начале V курса преподаватели оглашают баллы, которые необходимо набрать на С.О.В. в конце года, чтобы специализироваться по их предмету на VI-VII курсах. После С.О.В. студенты выбирают предметы специализации числом не меньше 3, которые становятся их обязательными предметами до конца обучения. Если студент не получил допуска к специализации по хотя бы 3 предметам, он отчисляется после V курса, однако практически такое происходит крайне редко.

Студенты VI и VII курсов посещают выбранные обязательные предметы и сдают по ним экзамены. Они также могут посещать другие предметы в свободное от основных занятий время.

Также студенты старших курсов заинтересованы в стажировках, которые проходят на летних каникулах между курсами и после выпуска. Заинтересованные в талантливых стажерах руководители проводят собеседования в Хогсмиде в мае.

В конце VII курса можно отказаться от сдачи Ж.А.Б.А., если этот экзамен не требуется для планируемой карьеры учащегося. Нет особого смысла напрягаться, если вы, например, планируете сразу после школы выйти замуж или заняться семейным бизнесом под патронажем старших родственников. Для работы в министерстве сдача Ж.А.Б.А. обязательна. Для работы в частном секторе успешные выпускные экзамены считаются желательными, хотя и не строго необходимыми.

# Деканы факультетов

Деканы факультетов во втором семестре 1974/1975 учебного года:

* Гриффиндор — проф. Минерва МакГонагалл (@KoshkaSofia);

* Рейвенкло — проф. Джейн Ливингстон (@RobbieHeinlein);

* Хаффлпафф — проф. Помона Спраут (Мараха);

* Слизерин — проф. Лайонел Яксли (@philippe_saber).

# Префект и старосты

Префект школы — Люциус Малфой.

Старосты факультетов:

* Гриффиндор — Ремус Люпин и Лили Эванс.

* Рейвенкло — Этельстан Гамп.

* Хаффлпафф — Нериса Селлвер.

* Слизерин — Бартемиус Крауч младший и Нарцисса Блэк.

# Попечительский совет

1. Попечительский совет, администрация школы и Министерство магии — это, в первом приближении, владелец предприятия, наемные управляющие и регулятор. Все три стороны связаны сложной системой сдержек и противовесов.

2. Обучение в Хогвартсе бесплатно для всех вне зависимости от происхождения. На деле это означает, что за учебу платит Министерство магии, перечисляя средства в адрес попечительского совета. Взамен попечители обязуются организовать учебный процесс в соответствии со стандартами Министерства и поддерживать замок Хогвартс и прилегающую территорию в надлежащем состоянии.

    Обеспечение школьными принадлежностями безденежных студентов не входит в функции попечительского совета и осуществляется благотворительным фондом «Ponzi Foundation».

    Иностранные граждане обучаются в Хогвартсе только при условии постоянного проживания семьи в Британии
    и только за свой счет.

3. Попечительский совет назначает директора Хогвартса на семилетний срок. Министр магии может ветировать избранную кандидатуру, однако никогда еще не прибегал к этому праву. Попечительский совет волен приостановить полномочия директора. Попечители также могут сформировать инспекционную комиссию и разорвать контракт с директором в случае обнаружения нарушений. Только назначенный попечительским советом директор может войти в директорский кабинет и полноправно распоряжаться магией замка.

    В случае форс-мажора Министр магии имеет право издать декрет о назначении исполняющего обязанности директора. Пример из канона — Долорес Амбридж. И. о. директора полноправен юридически (например, может приглашать и увольнять преподавателей), но не магически (не имеет доступа в кабинет директора и не управляет замком).

    Директор выдвигает кандидатуру заместителя директора на утверждение попечительского совета. Попечительский совет волен приостановить полномочия заместителя директора.

4. Попечительский совет формирует и утверждает бюджет Хогвартса, контролирует его выполнение в течение учебного года. Доходы бюджета состоят преимущественно из госфинансирования, благотворительные же взносы (попечителей и третьих лиц) составляют меньшую часть.

    Попечители утверждают учебные программы и обладают широкими полномочиями по инспектированию. Недостаточная текущая успеваемость студентов или, хуже того, плохие результаты на министерских экзаменах — повод для серьезного беспокойства, поскольку Министерство резонно поинтересуется, на что ушли бабки.

    Образовательные стандарты и программу экзаменов формирует Департамент магического образования и согласовывает с попечительским советом летом, до начала следующего учебного года.

    С.О.В. и Ж.А.Б.А. в 1974 году были самыми провальными за послевоенное время. Попечители твердо намерены не допустить такого же позора в текущем году.

5. Попечительский совет имеет право приостановить обучение и эвакуировать студентов и сотрудников, если считает, что школа стала небезопасна. Обычно за приостановкой обучения следует смена администрации.

    Отсюда простое следствие: любой директор будет всеми силами заметать под ковер все таинственные происшествия, троллей и вампиров.

6. Попечительский совет состоит из 12 постоянных членов, один из которых избирается главой совета. В настоящий момент главой совета является лорд Малфой, отец Люциуса Малфоя.
Заместителем главы совета является Рейджина Эйвери. В случае выбытия одного из попечителей (в связи со смертью или по собственному желанию) совет выбирает нового попечителя из числа подданных Магической Британии старше 27 лет, имеющих кровного родственника, обучающегося на момент выборов в Хогвартсе. Новый член совета также обязан сделать значительный благотворительный взнос.

    Попечительский совет принимает решения путем голосования. За постановление должны проголосовать либо простое большинство (7 и более попечителей), либо по крайней мере половина совета, включая главу.

## Список попечителей

1. Абраксас Малфой.
2. Рейджина Эйвери.
3. Карактак Бёрк.
4. Эрнест Макмиллан.
5. Вальбурга Блэк.
6. Перпетуа Фанкорт.
7. Оливия Гойл.
8. Кадмус Кэрроу.
9. Рудольфус Лестрейндж.
10. Этельфледа Пруэтт.
11. Серафина Боунс.
12. —

В настоящий момент одно кресло в совете попечителей остается вакантным.

# Пропускной режим

## Подъем и отбой

Студенты (включая старост и префекта) обязаны:

- Не покидать замок Хогвартс в учебные дни (невыразимо: пятница и суббота) после 22:30 и до 16:00.

- Не покидать замок Хогвартс в выходные дни (невыразимо: воскресенье и понедельник) после 22:30 и до 09:00.

Студенты, кроме старост и префекта, обязаны не покидать гостиных факультетов после 23:30. Старосты факультетов обязаны не покидать гостиных факультетов после 00:30. Префект школы обязан не покидать гостиную своего факультета после 01:00.

Контроль за соблюдением этих требований возлагается на деканов и завхоза.
Ответственность за соблюдение этих требований возлагается на деканов соответствующих факультетов.

_Необходимое пояснение:_ что значит «контроль возлагается» и «ответственность возлагается»? Во-первых, это означает, что если декан Слизерина встретил студента Хаффлпаффа после отбоя в коридоре, то он имеет право и обязан (поскольку на него возложен контроль) проследить за возвращением студента в гостиную. Во-вторых, если директор школы встречает студентку Гриффиндора после отбоя в коридоре, то он может а) просто проигнорировать (поскольку на него не возложен контроль) и/или б) пропесочить декана Гриффиндора на педсовете (потому что на декана возложена ответственность). Вероятно, директор намекнет студентке на недопустимое поведение, однако гоняться за ней по всему замку не станет.

## Вход и выход

Студенты обладают жетонами-пропусками, которые позволяют открыть ворота Хогвартса, чтобы войти или выйти, только в обозначенные выше часы: с 16:00 до 22:30 в учебные дни и с 09:00 до 22:30 в выходные. Это значит, что если студент вернулся из Хогсмида после отбоя, то он не может пройти самостоятельно и вынужден громко стучать и звать завхоза. Всем известно радушие и гостеприимство мистера Филча, особенно в третьем часу ночи.

Преподаватели и сотрудники Хогвартса, члены попечительского совета владеют жетонами-пропусками, работающими в любое время суток.

Жетоны-пропуски отчуждаемы: их можно украсть или отдать добровольно.

В Хогвартсе есть тайные ходы со своей собственной магией. Особенности их работы — игровая информация. Правило буравчика: как только тайный ход перестает быть тайным, он перестает быть. Если ваш персонаж узнал, за что надо подергать скульптуру кентавра, чтобы за третьей горгульей открылся лаз, и решил провести в Хогсмид весь факультет, то в лучшем случае проход не откроется. В худшем случае у нас будет одним глупым факультетом меньше, одним сытым василиском больше.

Хогвартс нельзя покинуть на метле, если только не сквозь открытые главные ворота. Магия замка также мешает рыть подкопы, разбирать стены и выпрыгивать в окна.

## Гости Хогвартса

Гости могут посещать Хогвартс:

- либо с письменного разрешения директора или заместителя директора;

- либо в непосредственном сопровождении члена попечительского совета или декана.

Эти правила касаются всех, включая сотрудников министерства
и авроров (будь-то лондонского или хогсмидского отделения).
Территория Хогвартса является отдельной административной единицей
Магической Британии, находящейся под руководством директора.

У гостей нет и не бывает жетонов-пропусков, им необходимо стучаться и звать местных обитателей, чтобы войти и даже чтобы выйти.
Гости обязаны покидать территорию Хогвартса не позже 22:30 и возвращаться не ранее 09:00. Контроль и ответственность за соблюдением этих требований возлагается на заместителя директора.

Деканам факультетов настоятельно не рекомендуется приводить гостей без очень веских оснований. Директор школы имеет право аннулировать любое письменное разрешение или потребовать у сопровождаемого гостя удалиться.
Заместитель директора и директор владеют специальной статусной чарой, позволяющей им выдворять незваных гостей.

# Альфа и Омега

Если вам кажется, что гостиная Рейвенкло — это и есть научный клуб «Альфа», вы не правы. Научный клуб Альфа — это не только Рейвенкло, сюда принимаются все студенты Хогвартса, которые интересуются наукой, жаждут докопаться до истины, требуют поддержки и условий для проведения экспериментов. Последние десять лет клуб видел в своих стенах исключительно рейвенкловцев, в 1973 казалось, что он уже на грани расформирования, когда харизматичный Джеронимо Лестрейндж решил взять все в свои руки и устроить тимблидинг. По его инициативе собрания клуба стали проходить чаще, обсуждение идей — уютнее, получение знаний — эффективнее. Джеронимо, благодаря своим связям (и связям своего прадеда) сумел добиться личной переписки со многими магами-научными деятелями, и даже с Николя Фламелем. Он способствует нахождению способов получения необходимых для экспериментов материалов (согласовывая, конечно же, с деканом Рейвенкло) и заботится о научном подходе.

Единогласно избранный главой клуба Альфа, Джеронимо будто заново вдохнул жизнь в это, казалось бы, скучное сборище одиноких ботаников и создал для них возможность  не только проявить себя и найти единомышленников, но и высказывать все свои предложения и идеи, не боясь наткнуться на осуждение.

Сейчас клуб состоит из:

* Джеронимо Лестрейнджа;
* Пенелопы Грюм;
* Этельстана Гампа;
* Бигли Вигли;
* Доркас Медоуз;
* Молли Пруэтт;
* Микейла Фанкорт (номинально числится в клубе, но на собрания не ходит).

Самые громкие эксперименты клуба Альфа:

* 1965 год. Первое зачаровывание пера на исправление грамматических ошибок при письме древнегреческим языком. Эндрю Карасу. Эксперимент не был закончен, так как кроме Эндрю никто древнегреческого не знал.
* 1967 год. Эксперименты над трансфигурацией наволочек домовых эльфов в одежду. Эрика Кристал. Эксперимент был запрещен главой клуба, так как был признан негуманным.
* 1970 год. Эксперименты над заклинанием, которое позволяет наколдовать ром. Эшли Бут. Результат засекречен от руководства школы.
* 1972 год. Работа над тем, чтобы герб Рейвенкло так же умел петь гимн Рейвенкло. Ведется всеми членами клуба по сей день.
* 1974 год. Разработка зелья невидимости. Эксперимент остановился,  так как сестры Анджевин выпустились, достигнув эффекта принятием того, на кого влияет зелье, цвета и фактуры того, что стоит за ним, но не изменялось при перемещениях.
* С 1974 года — влияние магловской марихуаны на организм мага. Вигли Бигли.
* С 1975 года — изучение нюхлеров Джеронимо Лестрейнджем.
* Апрель 1975 года. Подан запрос администрации школы о разрешении проведения эксперимента с Торменцио. Останется ли съедобной еда, отравленная Торменцио и политая затем зельем против последствий торменцио съедобной для приведений. Идея Микейлы Фанкорт, хотя она это отрицает.
* Пенелопа Грюм свои эксперименты проводит в медкрыле и отчитывается главколдомедику.

</div>
