<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="documentup.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Source+Code+Pro:400,700|Alegreya:400italic,700italic,400,700">

<div id="container">
<div id="nav">
<div id="header">
Правила по трансфигурации
</div>
<div class="section" id="sections">
<ul class="section-nav">

<li class="h2"><a href="#трансфигурация-для-чайников">Трансфигурация для чайников</a></li>
<li class="h2"><a href="#трансфигурация-в-деталях">Трансфигурация в деталях</a></li>
<li class="h3"><a href="#о-технологии">О технологии</a></li>
<li class="h3"><a href="#о-ступенях-и-уровнях">О ступенях и уровнях</a></li>
<li class="h3"><a href="#об-ограничениях">Об ограничениях</a></li>
<li class="h3"><a href="#особое">Особое</a></li>
<li class="h3"><a href="#о-греческом-алфавите">О греческом алфавите</a></li>
<li class="h3"><a href="#числовые-значения-букв">Числовые значения букв</a></li>
<li class="h3"><a href="#правила-транслитерации">Правила транслитерации</a></li>
</ul>
</div>
</div>

<div id="content">

# Трансфигурация для чайников

Про вас:

1. Чайник не могут превратить в вас.

2. Но вас могут превратить в большой чайник, если узнают имя.

3. Вообще говоря, это временно.

4. Но если вы долго пробудете чайником, то сойдете с ума.

5. Разрушение чайника не нарушит вашу целостность после обратного
превращения.

Про кофейник:

1. Чайник можно превратить в кофейник и обратно.

2. Но два чайника нельзя превратить в один кофейник.

3. Каждый чайник надо превращать по отдельности.

4. Но чай сам по себе в кофе не превратится. А жаль.

5. Можно превратить чай в данном конкретном чайнике в кофе.

6. Но превратить в кофе чай неопределенного объема нельзя. А жаль.

Про странное:

1. Нельзя превратить нематериальное в материальное.

2. Нельзя превратить неживое в живое.

3. Нельзя превратить неразумное в разумное.

4. Нельзя превратить немагическое в магическое.

# Трансфигурация в деталях

## О технологии

Волшебник, овладевший трансфигурацией на нужной ступени и уровне,
составляет трансфигурационную формулу и записывает ее на
трансфигурационном свитке. Волшебник наставляет волшебную палочку на
объект, читает формулу, рисуя палочкой в воздухе соответствующие
символы. Затем он указывает ступень и уровень трансфигурации и
произносит слово-триггер «метатрепо». Трансфигурация объекта происходит
мгновенно. Трансфигурационный свиток испепеляется.

Невыразимое: после трансфигурации маг обязан либо заменить предмет на
результат преобразования по жизни, либо прикрепить к предмету хорошо
заметный и по возможности близкий к размеру предмета лист бумаги со
схематическим изображением результата преобразования и соответствующей
подписью, а также временем действия трансфигурации. На ультиме
изображение должно быть цветным. На нуль-трансфигурации работает только
замена предмета по жизни.

Трансфигурация производится на расстоянии от 2 до 7 метров, не менее ⅔
объекта должны попадать в поле зрения трансфигуратора. В спокойной
обстановке трансфигурация предметов может производиться и на меньшей
дистанции, вплоть до контактной. Трансфигурируемый объект в целом должен
размещаться в радиусе 7 м: трансфигурировать сарай Хагрида (даже если
Хагрид внутри) еще можно, трансфигурировать замок Хогвартс — нельзя.

Формула составляется следующим образом. Берем название исходного
предмета для превращения и переводим его на древнегреческий (невыразимо:
транслитерируем). Вычисляем его числовой код путем сложения числовых кодов
составляющих его греческих букв. Берем название
результирующего предмета и переводим на древнегреческий (невыразимо:
транслитерируем). Вычисляем его числовой код. Вычитаем один числовой код
из другого, берем модуль (отбрасываем знак) и, наконец, трансформируем
полученное число обратно в греческие буквы. Если получившееся число
превышает 999, то отдельно трансформируем количество тысяч, отдельно остаток.

Итак, на свитке должны быть записаны:

-   русские названия исходного и результирующего предметов,

-   их древнегреческие названия,

-   их числовые коды,

-   модуль разности числовых кодов,

-   модуль разности в символьной форме.

Пример оформления свитка:

<pre>
чайник              кофейник
θζαινηκ             κωφεινηκ
105                     1413
            1308
            ατη
</pre>

Здесь мы сложили числовые коды букв θζαινηκ: 7+9+1+10+50+8+20 = 105,
затем числовые коды букв κωφεινηκ: 20+800+500+5+10+50+8+20 = 1413.
Их разность равна 105-1413 = -1308, так что после отбрасывания знака
останется 1308. Это 1 тысяча и еще 308. Сначала запишем число тысяч:
1 превращается в α. Теперь запишем 308 = 300 + 00 + 8 = τη
(обратите внимание: разряд десятков отсутствует). Итого, ατη.

Прочтение свитка требует произнесения обоих названий, побуквенного
(альфа-вита-гамма) прочтения разности кодов, ступени и уровня
трансфигурации и триггера «метатрепо». Во время чтения букв кончик
палочки рисует их в воздухе. И правши, и левши выполняют одинаковые
движения.

## О ступенях и уровнях

Альфа-трансфигурация превращает существительное в существительное: стол
в стул.

Вита-трансфигурация превращает словосочетание в словосочетание: черный
стол в зеленый стул. Дополнительный маркер «черный» необходим, если
в направлении палочки много столов или они непрестанно движутся.
Вита-трансфигурация не позволяет указать больше одной характеристики.

Гамма-трансфигурация позволяет добавить любые дополнительные параметры
конструктивного свойства: превратить черный стол в зеленый стул с
гнутыми ножками и мягким сиденьем.

Превращение уровня симпла держится 5 минут, уровня максима — 15 минут,
уровня ультима — 45 минут.

В рамках игры «Хогвартс. Наследие» считается, что профессора
трансфигурации (бывшие и нынешние) владеют предметом на уровне гамма ультима,
а остальные — на уровне вита максима.
Те, кто считают, что для них надо сделать исключение, согласовывают это
с Бодигримом (@Bodigrim) не позднее 30 апреля и получают соответствующую
пометку в паспорте.

Волшебники, освоившие гамма ультиму, могут создать трансфигурационный
жезл, позволяющий выполнять трансфигурацию без свитков.

## Об ограничениях

Трансфигурация подчинена закону сохранения энергии. Превращение
предметов, сопровождаемое несохранением массы, требует вложения или
высвобождения огромного количества сил, пропорционального разности масс
и не зависящего от уровня волшебника. Превратить иголку в стог сена не
под силу даже всему педагогическому составу Хогвартса вместе.

Трансфигурация действует только на конкретный отделимый предмет. Можно трансфигурировать надетую шляпу (она отделима, грубо говоря, ее можно
сорвать с головы), но нельзя транфигурировать завязанный ботинок.
Нельзя трансфигурировать часть предмета, нельзя трансфигурировать
неопределенный объем вещества. Нельзя трансфигурировать несколько
объектов одновременно (например, двух инфери).

Наименование трансфигурируемого объекта может быть сколь угодно
кратким, если только такой объект в направлении палочки один.
Например, можно трансфигурировать
«кучу», не указывая, из чего именно она состоит.

Трансфигурировать еду и в еду можно. Обратная трансфигурация проходит
спустя положенное время в желудке мага. Законы мира таковы, что, каков
бы ни был исходный предмет, негативных последствий для съевшего не
наступает. Насыщение происходит как от съедения оригинального предмета.

Нельзя трансфигурировать нематериальное во что-либо и что-либо в
нематериальное.

Нельзя превратить неживое в живое. Обратный процесс (и вообще любая
трансфигурация живого) доступен начиная с вита-ступени. Помните, что
живое существо, трансфигурированное в предмет, мучается душевно и с
течением времени сходит с ума. Даже однократной гамма-трансфигурации на
45 минут хватит, чтобы отправить оппонента на длительное психиатрическое
лечение с непредсказуемым исходом.

Превратить неживое в неживое — можно.

Любая трансфигурация разумного существа требует знания истинного имени
объекта. Обычно истинным именем является полное имя и фамилия, данные
при рождении. Вторые-третьи имена к истинному имени обычно не относятся.

Нельзя превратить неразумное в разумное. Опытный волшебник, конечно,
может трансфигурировать кабана в личину Крэбба, но полученный Крэбб
будет способен только тупо хрюкать. Обратное превращение доступно
начиная с вита-ступени. Наиболее яркие ментальные компоненты
оригинальной личности будут проступать в поведении объекта, однако в
целом поведение будет рефлекторным, память и чувства почти не
сохраняются.

Нельзя превратить немагическое в магическое. Обратный процесс (и вообще
любая трансфигурация магического) в принципе возможен и доступен с
гамма-ступени.

Любая трансфигурация волшебника требует знания его истинного имени и
значительного превосходства в уровне владения магией. В открытом доступе
достаточных экспериментальных данных здесь нет, но по всей видимости
взрослый маг старше 33 лет может трансфигурировать первокурсника, а
профессор трансфигурации — молодого и неопытного учителя. Трансфигурация существа
не трансфигурирует магические предметы, находящиеся при нем, в т. ч.
волшебную палочку, артефакты, зелья, магических существ. Одежда, особенно
закрепленная на существе, трансфигурируется вместе с ним.

Трансфигурация других магических существа, как разумных, так и не,
является слабоизученной областью с высокой вариативностью результатов, зависящих от тонких особенностей существа.

Трансфигурация зелья неизменно превращает его в гажу, вне зависимости от цели.
Можно трансфигурировать компоненты до приготовления.
Тогда результатом варки — неожиданно для зельевара — может стать другое зелье
или опять таки гажа.

Трансфигурация магических артефактов проходит с переменным успехом.
Известны летальные исходы.

Поскольку для трансфигурации мага надо быть намного более сильным
волшебником, чем подопытный, то, вообще говоря, трансфигурировать самого
себя невозможно. Однако существует явление анимагии, когда волшебник
превращается в одно единожды избранное немагическое животное. Закон
сохранения массы при этом может нарушаться.

## Особое

На игре работает косметическая трансфигурация и нуль-трансфигурация.
Правила по ним — в игре. Игроки, считающие, что они владеют этими
техниками, согласовывают это с Бодигримом (@Bodigrim) не позднее 30
апреля и получают соответствующие начитку и пометку в паспорте.

## О греческом алфавите

Обратите внимание, что правила транслитерации и произношения букв
отличаются от принятых на ХС. Игроки, желающие использовать систему ХС
для транслитерации и произношения букв, согласовывают это с Бодигримом
(@Bodigrim) не позднее 30 апреля и получают соответствующую пометку в
паспорте.

## Числовые значения букв

<div style="columns: 3">

Α α альфа 1

Β β вита 2

Γ γ гамма 3

Δ δ дельта 4

Ε ε эпсилон 5

Ϝ ϝ вав 6

Ζ ζ зита 7

Η η ита 8

Θ θ фита 9

Ι ι йота 10

Κ κ каппа 20

Λ λ лямбда 30

Μ μ ми 40

Ν ν ни 50

Ξ ξ кси 60

Ο ο омикрон 70

Π π пи 80

Ϟ ϟ коппа 90

Ρ ρ ро 100

Σ σ сигма 200

Τ τ тав 300

Υ υ ипсилон 400

Φ φ фи 500

Χ χ хи 600

Ψ ψ пси 700

Ω ω омега 800

Ϡ ϡ сампи 900

</div>

В общем случае для того, чтобы перевести модуль разности числовых кодов в символьную форму, используются следующие правила:

- если результирующее число состоит из одного разряда, ему соответствует буква с числовым значением единиц (к примеру, 3 — это γ);

- если результирующее число состоит из двух разрядов, то первой цифре соответствуют буквы с числовым значением десятков, а второй — буквы с числовым значением единиц (к примеру, 83 — это πγ);

- если результирующее число состоит из трех разрядов, то первой цифре соответствуют буквы с числовым значением сотен, второй — десятков и третьей — единиц (к примеру, 283 - это σπγ);

- если же результирующее число состоит из четырех разрядов, то первой цифре соответствует буква с числовым значением единиц, а далее, как для трёхразрядного числа (к примеру, 1283 — это ασπγ).

## Правила транслитерации

<div style="columns: 3">

«кв» — «ϟ»

«пс» — «ψ»

«кс» — «ξ»

«а» — «α»

«б» — «μπ»

«в» — «β»

«г» — «γ»

«д» — «δ»

«е» — «ε»

«ё» — «ιο»

«ж» — «ζ»

«з» — «ζ»

«и» — «η»

«й» — «ι»

«к» — «κ»

«л» — «λ»

«м» — «μ»

«н» — «ν»

«о» — «ω»

«п» — «π»

«р» — «ρ»

«с» — «σ»

«т» — «τ»

«у» — «υ»

«ф» — «φ»

«х» — «χ»

«ц» — «ϡ»

«ч» — «θζ»

«ш» — «σζ»

«щ» — «σθζ»

«ъ» — «»

«ы» — «η»

«ь» — «»

«э» — «ε»

«ю» — «ιυ»

«я» — «ια»

</div>

</div>
