<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="documentup.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Source+Code+Pro:400,700|Alegreya:400italic,700italic,400,700">

<div id="container">
<div id="nav">
<div id="header">
Брак
</div>
<div class="section" id="sections">
<ul class="section-nav">
</ul>
</div>
</div>

<div id="content">

# Брак в магическом мире

Брак — это союз двух лиц противоположного пола, направленный на
реализацию их потребностей и нужд их семей. Брак
также направлен на прирост магии в
мире за счет рождения новых волшебников.

Брак бывает магическим и административным.

## Магический брак

Магический брак означает
вхождение одного из супругов
в род другого.
Для краткости мы ниже считаем, что жена входит в род мужа,
однако может быть и наобоот.

С жены снимаются ее родовые особенности и проклятия.
Все дети, зачатые в таком браке, — полноправные представители
рода мужа.
Ни один из супругов не может зачать бастарда на стороне.
В зависимости от особенностей ритуала бракосочетания
физическая измена может вообще стать невозможной.
Развод, как правило, исключен.

Нельзя заставить вступить в магический брак
(например, при помощи чары Империус).
Магический брак — это добровольное и сознательное решение.

В случае смерти мужа вдова остается членом рода мужа.
Выход вдовы из рода возможен при помощи ритуала, который
типично требует согласия как вдовы, так и представителя
рода мужа. При этом магия определяет плату
в форме различных долгосрочных последствий как для вдовы,
так и для рода мужа. Несовершеннолетние дети могут
покинуть род вместе со вдовой путем участия в том же ритуале.
Если ритуал выхода из рода мужа завершен успешно,
то вдова возвращается в свой девичий род и считается
магически незамужней.

## Административный брак

Административный брак заключают
представители Министерств Магии, наделенные соответствующими полномочиями,
а также директор Хогвартса.

Вхождение в род супруга и смена фамилии не обязательны.
Дети, зачатые в таком браке, считаются общими и, если оба родителя
сохранили свои фамилии, то они выбирают фамилии детей.
Свободно допускаются разводы.
Возможно зачать бастарда на стороне.

## Помолвка

Помолвка — обряд, на котором представители двух семейств дают
друг другу клятвы
от имени родов заключить магический брак. Типичная формулировка:
«обещаю взять тебя в жены/мужья по истечении
такого-то времени».

Помолвка — это традиция, распространенная среди
аристократических и благородных родов Магической Британии. Она не
обязательна, но полезна для минимизации возможных негативных
последствий, если сочетаются браком
представители враждебных родов. Иногда помолвке
предшествует еще и предварительная договоренность между родами.

Помолвка может быть разорвана по взаимному согласию или
в связи со смертью одного из будущих супругов.
Помолвка не может быть разорвана в одностороннем порядке:
участника, отказавшегося
от ранее данного слова, не принуждают вступить
в оговоренный брак
против его воли, однако
он не может ни заключать других
помолвок, ни вступать в иные магические браки.

Если помолвка не была расторгнута по обоюдному согласию,
а брак не был заключен в оговоренный срок, нарушители
клятв и их рода получают неприятные последствия от мироздания.
Это включает в себя и тот случай, когда один из будущих супругов
безвременно умер до дня брака.

*МГ благодарит за помощь в подготовке текста Мортрис и Ариан.*

</div>
