# Гейсы, клятвы и проклятия

## Гейсы

Гейс — обещание, которое дается магии и закрепляется ею, и, как
правило, содержит в себе запрет либо ограничение на те или иные
действия. Гейс может быть дан как вслух, так и в мыслях. Как правило,
это обещание призвано уравновесить некий полученный или желаемый дар,
помощь от магии. Гейс может иметь ограничение по времени и событию (а
может не иметь), то есть обещание совершать или не совершать каких-то
действий до определенного времени. Важная отличительная черта гейсов: вы
взываете и даете обещание магии, мирозданию, а не людям.

Нарушение гейса чревато серьезными и непредсказуемыми последствиями.

Помните, чем менее весома ваша жертва, тем меньший вес имеют ваши слова.
Великие чудеса не совершаются за обещание до конца года не есть
сладкого.

Легилименция, веритасерум, Империус могут быть использованы для
раскрытия формулировки гейса. Магические манипуляции, совершаемые над
вами (действия заклинаний, зелий и т. д.) не служат оправданием нарушения
гейса.

Нельзя заставить принять гейс, например, под Империусом или действием
зелья, это добровольное и сознательное решение.

Гейсы — это то, что дается вам на откуп. Если вы приняли на себя гейс,
то подойдите к ближайшему мастеру или игротехнику и сообщите об этом,
объясните суть гейса.

Персонажи, взявшие на себя гейс, получают специальную карту или конверт,
которые вскрывают в случае нарушения гейса, и дальше действуют в
соответствии с написанным.

Карточки и конверты гейсов невыразимы и неотчуждаемы. Информация на них
предназначается только игроку, взявшему на себя гейс, и не должна быть
показана другим игрокам — только мастеру либо игротехнику.

Количество гейсов на одном персонаже не ограничивается.

Примеры гейсов:

«Впредь не откажу я ни одному путнику в приюте и пище»;

«Не сорву ни единого растения для зелий, пока не вырастет этот дуб выше
крыши моего дома»;

«Не буду спать внутри любого жилища, пока враг не уйдет с моей земли».

## Клятва

Клятва — обещание, которое один человек дает другому. Закрепляется на
магическом уровне. Его нарушение также чревато последствиями. Примерами
могут быть клятва верности человеку, роду (в этом конкретном случае
клятва дается главе рода), магический брак и т.д. В некоторых случаях
принявший клятву может ее вернуть. Дается клятва только сознательно.
Формулировка свободная, но содержит в себе «обещаю» или «клянусь».

Схема действий игрока та же, что и во время принятия гейса.

Клятва, как и в случае с гейсом, дается сознательно. Определенных
действий, которые совершаются в процессе озвучивания, требуют только
особые случаи, описанные ниже.

## Сервентус, или Непреложный обет

Особый вид клятвы, нарушение которой влечет за собой смерть.

Непреложный обет всегда завязан на действие и не может быть завязан на
бездействие.

Плохой пример: «Никому не говори об услышанном».

Хороший пример: «Ты будешь молчать об услышанном, пока...».

Во время принятия Непреложного обета присутствуют трое — принимающий
клятву (Доминус), дающий клятву (Сервентус) и Свидетель, он же хранитель
клятвы.

Во время озвучивания клятвы Доминус и Сервентус держатся за одноименные
руки. Сервентус клянется исполнить до трех последовательных действий в
определенный Доминусом срок (например, в течение года, в течение месяца,
до совершеннолетия, пока жив такой-то и т.д.), после чего повязывает на
руке красную нить и носит, пока обет не будет выполнен. Свидетель и
Доминус не носят ничего и неопознаваемы. При желании Свидетель может
рассказать про обет, а Сервент может разгласить суть своей клятвы, но не
может назвать Доминуса.

Смерть Свидетеля или Доминуса ничего не меняет - клятва должна быть
исполнена, невзирая ни на что.

Возврат клятвы Сервенту возможен по инициативе Доминуса: в присутствии
Свидетеля Сервенту возвращаются его обещания. Возвращенная клятва лишает
и Доминуса, и Свидетеля права когда-либо еще взять с кого-либо подобную
клятву - магия таких игр не любит.

Прозвучавшая клятва записывается в двух экземплярах, которые хранятся у
Доминуса и Сервентуса (записки невыразимы и неотчуждаемы).

Заставить дать или нарушить обет при помощи чар, зелий или других
магических средств невозможно.

## Фиделиус, или Чары доверия

Особое заклинание, которое скрывает местонахождение чего-либо.

Люди не могут служить объектом, только стационарное место. После того,
как заклинание наложено, о месте может поведать только Хранитель тайны
лично и добровольно, и найти место может только тот, кому об этом
поведал Хранитель. Знали вы или нет о месте, значения не имеет — вы не
можете туда попасть, пока Хранитель не поделится с вами тайной.
Посвященный в тайну физически не может сообщить другому человеку о
месте, скрываемом Фиделиусом. Он замолкает или начинает говорить
какую-то бессвязную ерунду, рука не поднимается написать, жестами тоже
показать невозможно. Попасть на место можно, только если об этом сообщит
непосредственно Хранитель (в том числе письменно). В случае гибели
Хранителя все, кто был посвящен в тайну местонахождения объекта,
становятся Хранителями. Наложить Фиделиус на место без согласия его
хозяина нельзя.

Формулировка «Принимаю на себя тайну (место с четким описанием границ)».

Все участники клятвы Фиделиус повязывают друг другу на руки белые нитки
(веревочки).

Узнать у Хранителя о тайне при помощи заклинаний или зелий (Империус,
Веритасерум и т.д.) невозможно.

## Проклятия

Тут начинается зыбкое и неизведанное. Проклят может быть человек, род, и
даже целый народ может быть проклят. Говорят, и такое бывает. Проклятие
может стать следствием нарушения клятвы, следствием слов, сказанных
нарочно или не подумав, себе, в пустое пространство или другому
человеку. Часто проклятие обращается против проклявшего — такова плата.
Некоторые умудряются проклясть даже сами себя. Сознательно наложить
проклятие могут единицы, и это будет написано в начитке прямым текстом.
Но даже если у вас этого не написано, это не повод разбрасываться
словами — вас могут услышать...
